《寄生兽》以来最兴奋的夜晚
《寄生兽》以来最兴奋的夜晚
提交
我的评论
加载中
已评论
《寄生兽》以来最兴奋的夜晚
原创 2015-11-15 原创编译 知日 知日
知日
微信号 zhi_japan
功能介绍 致力为中国年轻人深度报道日本文化，技术，创意，艺术和旅行。

堀尾省太的漫画《刻刻》中描绘了一个可以静止的世界。
家人被绑架，频繁的家庭生活掀起涟漪，随后突然间获得打开另一世界大门的钥匙……
《请叫我英雄》作者花泽健吾推荐说这是时下最有趣的一部漫画，是读《寄生兽》以来最兴奋的夜晚。而《寄生兽》作者岩明均的评价是：“细致且周密，安静又柔软，暴力而激烈。”
这样一部漫画十足吊人胃口。
漫画《刻刻》，作者堀尾省太，从2008年起就开始在月刊《MORNING TWO》上连载，直到去年的完结总共经历了六年时间。要问它是属于那种类型，悬疑类？超能力系？好像哪一种都沾得上边，但它所散发出来的独特氛围又让我们无法确切地给这部漫画定性。这就同《MORNING TWO》这本漫画杂志一样，在青年漫画志中绝对是个出位的存在。

视频：堀尾省太《刻刻》特别PV
《刻刻》单行本封面
《刻刻》作者堀尾省太
下面，就来简单介绍一下这部漫画的故事主线和看点。

首先请出漫画的主要登场人物。
佑河树里
主人公是佑河家的长女，28岁正在找工作的设定。图为面试回家瘫倒在地中。
爷爷
漫画中没有给出具体的人物名称，被剧中人物统一称为爷爷。

佑河贵文（左）/ 佑河翼（右）
贵文是树里的父亲，翼是她的哥哥，两人都是失业家里蹲。
佑河真
树里妹妹早苗的儿子。
不可否认，主人公一家都看上去很平凡，甚至可以说是平庸。
而《刻刻》的故事是这样开始的。树里的哥哥翼从幼儿园接完侄子真后，遇到了神秘组织的绑架。
随后神秘组织致电佑河家，宣告如果不答应他们的条件，就将两人杀害。
而对佑河家来说，“30分钟内到达指定场所并交出赎金”，是一件不可能完成的任务。
就在他们感到绝望的时候，爷爷掏出了这个玩意儿。
这是一直随意摆放在佑河家电视机上的一块石头，而这块石头就是《刻刻》故事设定中钥匙般的存在——佑河家的祖传秘技“止界术”的发动装置——爷爷揭开了它的真相。
发动的那一瞬间，风驰电掣，电闪雷鸣，树里等人就这样被带到了“止界”中。
除了“术者”以外，由于时间的停止，万物都进入了静止状态。树里等人虽然觉得不可思议，但首要任务还是得去现场营救人质。

就在成功求出真和翼的那一瞬间，意想不到的人物出现了。
除了树里三人以外，本该完全静止的“止界”中，竟然存在着能够自由行动的神秘组织。他们就是同样利用“止界术”进入“止界”的宗教团体“真纯实爱会”。
掌管实爱会的教祖佐河顺治。
本身没有发动“止界术”能力的佐河，通过雇佣暴力团体，让佑河家陷入不得不发动“止界术”的状况中。佐河也通过实验成功进入了“止界”。
而其中，最吸引他的是“止界”中隐藏的管理人——“神之离忍”。
“止界”中，停止时间的一方被称为“止者”，他人对“止者”的侵害是被禁止的。
一旦察觉到对“止者”的杀意，管理人“神之离忍”就会现身来阻止“止者”被杀。
这就是佐河的目的。
深信“止界”存在的佐河，以自己的身体为实验材料进入“止界”，通过与佑河家的对立迫使“神之离忍”现身。这就是《刻刻》的故事主线。

评价与看点
漫画虽然讲的是“时间停止”的超能力，但与其说是刻画“能力”本身，不如说是以时间停止后的“止界”为轴，展开了一系列的斗争。
“止界”中的世界形态与日常空间并无区别，直到异形“神之离忍”的出现，故事的世界观才被完全颠覆。这与特摄的特点相通， 和《GANTS》的世界观也有着相似之处。
比起反复穿梭于完全两个不同的世界，在日常生活的延长线上与未知的对手展开斗争的故事反而更加让人觉得心里发毛。
而树里一家的平庸属性也加强了“止界”在故事中的合理性。让读者同主人公一起慢慢适应“止界”的世界观，也是作者的目的之一吧。而“神之离忍”的画风突变则起到了飙高肾上腺素的作用。
如果要强行剧透的话，故事一开始发动的“止界术”并没有在途中遭到解除，也没有“止界”以外的人物登场。而故事的结尾又会带给你意想不到的爽快感和十足的回甘。
为了防止再剧透下去，以上就是堀尾省太的《刻刻》，墙裂推荐。
tenkyo / text

《知日·太宰治：生而为人，我很抱歉》特集，一次彻底了解太宰治的完全保存本！
▼ 购买方式 ▼
1、网上商城：亚马逊、京东、当当、天猫文轩、博库网等
2、线下书店：全国各大书店、机场中信书店等购买
3、点击「阅读原文」，直达下单链接
4、长按并识别下方二维码，直达下单链接
「知日 ZHIJAPAN」
国内专门关注日系内容的品牌。
致力于为中国年轻人深度报道记录有关日本的文化，创意，艺术和旅行等。
长按·识别·关注
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号