日本人为什么喜欢用透明的雨伞？
日本人为什么喜欢用透明的雨伞？
提交
我的评论
加载中
已评论
日本人为什么喜欢用透明的雨伞？
2015-11-28 娜娜 知日 知日
知日
微信号 zhi_japan
功能介绍 致力为中国年轻人深度报道日本文化，技术，创意，艺术和旅行。
本文由娜娜的日语教室（微信号：nanaclassroom）授权转载
说到日本的透明雨伞，首先要聊的是日本一家专门做雨具的公司，叫做ホワイトローズ，其实就是white rose，也就是白玫瑰的意思。
用这个名字作为一家雨伞公司，真的算是别具情调了，当然，里面主要的商品也都是白色的。
这家公司的名字虽然洋气，但是是一家历史十分悠久的公司，1721年创立，到1825年变成了专门的雨具公司。当然也是一个家族企业，江户时期，为了防止烟草被雨淋湿，所以他们制作了防水的雨衣，包括人力车上的防水帆布。这些是当时主要的商品。
后来到了二战时期，这家雨具公司就已经传到了第九代传人须藤三男手里。但是这家公司的老板，却因为一个原因跑路了一段时间……
大家都知道二战后，日本受到了战胜国的制裁。其中，日军俘虏就被苏联流放到西伯利亚在苦寒中作为奴隶进行强制劳动，须藤三男就是其中的一个，直到1949年才被释放回来。当时，虽然人是回来了，但是家族企业因为老板一直不在，处于一蹶不振濒临破产的状态。
须藤回来后，第一个紧急的事情，就是如何重新开拓已经被瓜分得不行的雨伞市场。
要重新占领市场只有一个办法，就是创新。
但雨伞有什么可创新的地方呢？须藤每天冥思苦想，愁眉不展。
当时因为技术不发达，普通人家虽然都是使用的布伞，但是有一个问题就是布伞打湿了时候会掉色，还会染坏衣服。当时须藤就想，如何解决掉色的问题呢？这时候，在一个偶然的情况下，他看到进驻日本的美军使用的塑料桌布，盖在布制的桌布上面，因为是透明的，所以既不影响本身桌布的美观，同时又防水。为什么雨伞布也用“桌布”套起来呢？
于是须藤灵感一动，着手开发了包在雨伞外面的塑料伞套。透明，不影响外观，同时还防水。当时伞套做出来，简直是人山人海红旗飘扬锣鼓喧天啊！！每家卖伞套的店门口都排着长队，同时“白玫瑰”这一品牌街头巷尾无人不知，伞套获得了巨大的成功。
此处无意义图分割一下：
这时候，按道理，故事就应该happy ending了，从此须藤每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，从此过着幸福的生活。
但是，现实和理想总是不一样的。
后来随着技术的发达，尼龙和防水材质的问世，布伞再也没有掉色的烦恼了，同时，伞套也渐渐卖不动了。
市场出现了变化，须藤和他的“白玫瑰”感到了前所未有的危机感。
这时，须藤想：要不，干脆就用和伞套一样的材质，塑料来做雨伞吧！！
于是，到1955年，世界上第一把透明的塑料伞诞生了。透明，乳白色。看起来晶莹剔透，世间从来没有这样长相奇特的雨伞。说来运气也极好，这把靠“卖脸”，其他功能并没有什么特殊之处的雨伞，总能第一时间吸引别人的眼球。



按道理，故事就应该happy ending了，从此须藤每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，从此过着幸福的生活。
但是！！！
现实和理想总是不一样的！！

塑料雨伞因为造价比 普通雨伞便宜，长得又如天仙一般，所以红颜多人妒，遭到布伞的各种抵制，甚至连百货公司都进入不了，酒香也怕巷子深，货好也怕被人搞（这句话是娜娜自己编的），仓库里压满了滞销挤压的雨伞。没有办法，“白玫瑰”只好去东京的各个商业街的街头找小店铺一家一家去谈，勉强维持运转。
转机出现在1964年东京奥林匹克那一年，当时世界各地的游客和商人飞往东京观看奥运会，一家美国的雨伞进货商一眼就看中了东京的透明雨伞，觉得十分奇特。于是到处打听这是谁家的伞啊？？
幸运的是，王子终于凭着玻璃鞋找到了灰姑娘， 进货商和“白玫瑰”谈成了进货条件，于是，透明雨伞在日本未火，就先进军美国，结果在美国卖到脱销，白玫瑰一举成功。
后来，白玫瑰对透明雨伞进行改造，不仅仅有多种颜色，也在塑料上印上了花纹和图案。这些不同的款式在银座开始流行。要知道，银座是日本的流行始发地，很多欢型的商品，都是从银座开始。所以透明雨伞的流行一下子抓住了媒体的眼球，开始有杂志报道“银座流行透明雨伞啦”好洋气啊！！结果媒体效应十分明显，顿时，透明雨伞突然变成了流行的风向标，在70-80年代，雨伞不是透明的都不好意思跟人打招呼。于是其他竞争对手开始跟风，日本出现了无数大大小小的透明雨伞生产商。当然，这时，透明雨伞也已经普及到全日本。
透明雨伞时尚么？

庶民的潮流终于影响了上层。
80年代的时候，开始有议员要求定制透明雨伞用来在雨天的时候和民众演讲。因为雨天撑一把黑色的雨伞过于严肃，同时也不利于议员塑造亲们的形象。透明的雨伞可以让民众也能看到自己的表情。
无独有偶，美智子皇后也以同样的理由要求定制透明雨伞，以增加在公众活动时和民众的互动。
到2000年，北野武的电影《大逃杀》在欧美上映，电影中时不时出现的透明雨伞让欧洲的观众也耳目一新，至此，透明雨伞终于传到到世界各地，成为普通人都可以消费的一种选择。
据说英国女王大爱透明伞：
以上就是娜娜要跟大家说的透明雨伞和白玫瑰的故事。
此处应该有掌声。（碧池得意状）
啪啪啪~

觉得涨姿势的别忘了分享~么么哒！


娜娜的日语教室
ID：nanaclassroom
▲长按识别二维码关注
对！这不是一个简单教日语的地方！这里是，娜娜会跟大家八卦各种日本有趣的文化。你想知道日本女生为什么喜欢冬天露大腿么？日本有钱人住什么样的豪宅？快关注娜娜啦~（卖萌脸=￣ω￣=）只要你提问，就会有回答。
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号