巴黎恐袭后，各国签证政策的最新情况
巴黎恐袭后，各国签证政策的最新情况
提交
我的评论
加载中
已评论
巴黎恐袭后，各国签证政策的最新情况
原创 2015-12-04 无二之旅 无二之旅 无二之旅
无二之旅
微信号 UniqueWay_China
功能介绍 80%的人关注无二之旅是为了获知更好的海外旅行，20%的人是为了咨询海外自由行私人定制。无二之旅，让你的旅行有温度。www.UniqueWay.com
提起签证问题，许多小伙伴就开始犯头疼……更何况前段时间法国遭受的恐怖袭击事件，让全球陷入恐慌。除了对恐怖主义的指责，对于正准备出国或回国的小伙伴来说，签证是否会受这些事件的影响也是悬着一颗心。
今儿呢，微信君就给大家说说这之后，各国签证政策的最新情况。
法国呼吁暂停申根？

恐怖袭击过后，据法国领事馆表示，法国边境口岸对正规游客依然是开放的，只要持有效期内法国申根签证的外国游客，仍然可获准进入法国国境。但是到了法国会有更多严格的安检。
虽然事情已经过去一段日子，法国的相关景点和场所已经重新开放，但人们开始关注这样一个问题：申根协议会不会暂停？
持有申根签证确实便利（如，中国游客持“申根签证”可以在签证有效期内在申根国间游玩，不需要在申根国间入境时出示签证）但相应的也会带来一定的威胁（就像恐怖主义可以利用这个漏洞，游走于申根国之间。）
不可否认，之前的大量难民以及如今的恐怖袭击，都让欧盟国家意识到，保证国家安全才是头等大事呀！但，在申根条款不容置疑的继续实施的情况下，许多欧盟国家加强了对过境的安全检查，各位小伙伴也要做好准备。
美国现况
巴黎恐袭后，美国也收紧了赴美免签计划。看来这一次，美国也心颤了呢！
白宫于11月30日也宣布，将更加严格地审查38个免签证国家和地区的游客！他们还希望，扩大在外国机场的提前“入境审查程序”，以让美国在免签游客赴美前就能记录其生物信息。
荷兰现况

近期，荷兰阿姆斯特丹史基浦机场发生多起中国公民持申根签证却被拒绝进入荷兰或由荷兰转机入境申根区的事件，原因竟然是，此类人此行的目的地国家与其颁发签证的国家不一致！
按理说，即便这样也是可以入境的，当然海关人员可能也是出于安全考虑。建议呢，申请人尽量从自己所持的申根签证的国家入境较为妥稳。
51个对中国因私免签地
靠谱度及注意事项分析
即便大家热议纷纷，但到目前为止，各类签证政策仍没有较大的变动。对中国因私免签地共52个，其中：5个互相免签，10个单方面免签，37个单方面落地签。
呐，各个国家/地区的情况和靠谱度，贴心的无二之旅都总结在这张表里啦↓（靠谱★★★，不太靠谱★★，不靠谱★）
但即便如此，也要带上你们的护照哦！（因为听说有人认为，免签就完事大吉了，连护照都不带就想冲出国门了）并且最好是六个月以上有效的护照哦！

（图为无二之旅定制护照，不是真正的护照）
相关的住宿证明、订妥座位的联程客票、财力证明、申请人照片等都最好准备着哦，因为过关以及申请落地签的时候会用到。提前查好相关信息，以免出差错。是否能够最终入境，还要由入境国说的算，但也不像大家想象的那么麻烦。做足准备一般是没有问题哒！
其他签证信息
电子签、十年多次签等
电子签
目前，可以办理电子签证的国家有10个：柬埔塞、澳大利亚、韩国、新加坡、阿联酋、斯里兰卡、卡塔尔、土耳其、塞内加尔、和几内亚比绍。
电子签就方便很多，只需在网上申请即可。
十年多次签证
美国、加拿大都对中国公民推出10年多次往返签证。虽然要求较为严格，需要面签，还有着被拒的风险，但是如果你同时拥有美国10年签证和加拿大10年签证，那么北美畅游已无压力！
持有美国签证的中国公民可以免签13个国家及地区哦！墨西哥、哥斯达黎加（B/D/F/H签注）、新加坡（过境停留96小时）、塞尔维亚、百慕大、古巴、荷属加勒比区、洪都拉斯、韩国（过境停30天）、黑山、菲律宾、巴拿马（使用过一次的美签）、多米尼加共和国（可获落地签）。
两年多次
英国：2016年1月起，英国政府将推出面对中国游客的2年多次入境签证。两年多次敲定后呢，英国官方还表示，他们有意计划将来为中国访客推出10年多次入境签证。
看来习大大没白陪酒啊！（习大大和卡梅隆于10月份在英国小酒吧大口喝酒吃肉）
三/五年多次
日本可是小伙伴们的心头大爱，签证相对也比较容易办理。分为日本三年多次签证和五年多次签证。（必须在冲绳或东北三县岩手县，宫城县，福岛县任意一处住宿至少1晚，且在出签后不得取消……等的条件限制）

而日本近日也表示，将进一步放宽对华多次往返签证。
（部分信息由无二之旅合作方吾爱全球提供。）
小白们可以先从这些免签地和日本入手，在将“魔抓”递向申根国等，这样可能比较容易过今后的签证，怎么说日本也算是发达国家—_—
点击“阅读全文”，咨询定制旅行。或在微信留言，聊聊你们遇到的签证过境奇葩事，让我们周五晚上放松一下：）
回复以下 关键词查看对应内容：
无二之旅丨定制旅行丨旅行定制师丨旅行日历
案例丨蜜月丨亲子游 新西兰丨澳大利亚丨美国丨加拿大丨英国
芬兰丨挪威丨丹麦丨瑞典丨冰岛丨极光
德国丨奥地利丨法国丨意大利丨希腊丨西班牙
大溪地丨土耳其 | 斯里兰卡 | 日本丨台湾
玻利维亚丨阿根廷
如咨询海外定制自由行，欢迎微信留言。
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号