找到适合自己的路线：六类人的斯里兰卡
找到适合自己的路线：六类人的斯里兰卡
提交
我的评论
加载中
已评论
找到适合自己的路线：六类人的斯里兰卡
原创 2015-12-03 无二之旅 无二之旅 无二之旅
无二之旅
微信号 UniqueWay_China
功能介绍 80%的人关注无二之旅是为了获知更好的海外旅行，20%的人是为了咨询海外自由行私人定制。无二之旅，让你的旅行有温度。www.UniqueWay.com
作为一个专业又萌萌哒的微信君，常常被各种爱旅行的人问同样的问题：哪个海岛适合我？我喜欢人文/摄影/徒步/和孩子玩……这里适合吗？
对，就是“适合我吗？”，看来只有多样的斯里兰卡才能满足你们。
你若是签证小白，它只需要落地签或电子签；
你若预算有限，它的物价低得让你跳脚；
你若厌倦了千篇一律的海岛，它的人文会给你意外的惊喜……
呐，无二之旅根据六类人的需求，从六个视角给你讲述六种斯里兰卡的玩法。
亲子游

如果你想带上孩子来个亲子游，那么来斯里兰卡吧，只因它的微笑如孩子般纯洁。
亲子游推荐：科伦坡——大象孤儿院——康堤（佩拉德尼亚皇家植物园）
科伦坡初体验
叫它微笑的国度不是没有原因的，在这里每一个人都不会另色TA的笑容，快乐、透澈、幸福。带着小孩游走在科伦坡的大街小巷，大人和小孩的都会被这氛围所带动。
孩子呢，也会渐渐明白，如果你不另色自己的笑容，那么你将得到更多美好。
大象孤儿院
光是听到这个名字就能唤起满满的同情心了！距离科伦坡不远的特别的“孤儿院”专门收养那些无家可归的、掉入陷阱的幼象。带孩子来这儿，和成群的小象做朋友，还能从小培养保护动物的意识，何乐而不为！
这里有一个特别的项目：每一张纸都是由大象的粪便制成。让孩子们知道，即便是看起来像是废物的东西，换一种思路，也能变废为宝。
其实呀，每一个孩子都有TA的闪光点，在斯里兰卡的旅途中慢慢发掘孩子最美好的一面吧。
佩拉德尼亚皇家植物园
借旅行的机会带孩子走进大自然，也是亲子游不变的主题。在皇家植物园，带孩子认识这些课本上不曾讲过的千奇百怪的植物吧。
当然你如果带父母来也可以这么玩！
摄影、婚拍
如果你是摄影师，或是想拍组特别的婚纱照的新人，那么来斯里兰卡吧，只因它是一个幸福的国度。
摄影推荐：康堤佩拉尼亚皇家植物园——伊利亚茶场——亚勒提萨胡——世界尽头
如果你想在斯里兰卡婚拍，那在大街小巷随便一拍，就是满满的异域风情。如果能租上辆摩托车，走走拍拍，更是能抓到很多不经意的瞬间！
（图片源于放眼爱）
植物园
斯里兰卡的植物茂盛特别，再加之黄昏时分的雾气蒙蒙，绝对是摄影的好去处。如果是婚拍的话，这丝丝朦胧感更是让整个氛围浪漫不少。
（图片源于放眼爱）
也可以学习这种后期的处理方式，将人融在景里。


（图片源于放眼爱）
伊利亚茶场
茶园一直都是拍婚纱的绝佳地段，大片大片的绿，再穿着异域风情的服装，清新又美好。
亚勒提萨湖
提萨湖的苍天大树，婚拍时用来做背景，怎一个仙美了得？
（图片源于放眼爱）
夕阳西下，更能拍出意想不到的惊喜！
（图片源于放眼爱）
世界尽头
不管是摄影还是爱情，光是“世界尽头”这个词就能让你浮想翩翩。而真正的世界尽头其实是霍顿平原的高点。当弥漫在山谷的雾气渐渐消散，世界尽头出现在你我面前，恩，值了。
探险党

如果你是探险党，那么来斯里兰卡吧，只因它有着大大小小的国家公园等你去探寻那留存千年的秘密。
徒步党推荐：霍顿平原——雅拉国家公园——狮子岩


霍顿平原
霍顿平原呢，是斯里兰卡唯一一个可以徒步的国家公园。机不可失，探险党们，等你来挑战。
雅拉国家公园
乘坐吉普车，穿越国家公园，车轮掀起阵阵土气，记得保护好你的眼睛和摄影装备哦！
还有，这里动物是老大！各类野生动物让你一次看个够，即便你是探险者也得让着动物哦！
狮子岩
这一篇绿林中突起的巨石，曾是迦叶波一世悬浮于空中的帝都，而此时我们只能凭想象去体会一千多年前这里的兴盛与喧嚣。
登上狮子岩，张开双臂环抱这辽阔的绿，应该真的会有一种做国王的感觉吧。
海岸风情

如果你喜欢大海，那么来斯里兰卡吧，只因它是太平洋的眼泪，有着无比深邃的海。
海滩狗推荐：加勒渔夫——潜水大巴斯珊瑚礁——风筝冲浪
加勒渔夫
我想你们一定都对这个海钓的渔夫不陌生吧，是的，它就在斯里兰卡的加勒！
大巴斯珊瑚礁潜水
斯里兰卡有各种初级的潜水体验项目，让你进入海底世界。同时也有着高难度的沉船潜水哦，去沉船里面探寻那过去的秘密。
风筝冲浪
当地人更是利用得天独厚的风，让这里聚集了世界各地的风筝冲浪爱好者。去做一个海浪上的追风筝的人吧。
佛教人文的朝圣者
如果你是佛教的信徒，那么来斯里兰卡吧，只因它对信仰的虔诚让人坚定、向往。
佛教信徒推荐：康堤佛牙寺——阿努拉达普拉——波隆纳鲁瓦（伽尔寺）——狮子岩
如果有机会，一定要去一次斯里兰卡。那里的一切，远远超出了我的想象，美丽、静谧、有信仰、平和。——许巍
斯里兰卡作为最古老的佛教古国之一，拥有大大小小佛像和寺庙建筑无数。相信这样的人文气息，能让你对信仰有“心”的认识。
佛牙寺
第一站就该来拜访这个久负盛名的佛牙寺。毫无疑问，它是震撼人心的、金碧辉煌的。
而每年的佛牙节，作为最盛大的典礼，更是吸引着无数朝圣者。


伽尔寺
这里有两座独特的佛，一立一卧。
我们很少见躺着的佛像，在斯里兰卡却很常见，表情安详自在，让人和佛之间没有什么距离感。
锡吉里耶壁画
狮子岩看似雄伟，其实在其的半山腰上的壁上画着栩栩如生的天女画。
一朵花，一直拈花的素手，一段圆润的胳膊，一丝挂在嘴角的浅笑，一对诱人的丰乳……如此壁画讲述着一个个远古时代的故事，令人着迷。作为人文朝圣者，一定按捺不住了。
小清新的童话镇
如果你是小清新，喜欢自在清新的旅行，那来斯里兰卡吧，因为它有着童话般的场景。
小清新推荐：高山茶园火车——海上火车——木雕——珠宝
高山茶园火车
那个据说是《千与千寻》现实版的火车其实分两段，一段是高山茶园从NANO-OYA开往Ella。
沿途一片郁郁葱葱，火车慢慢悠悠的经过茶园，相信此时的小清新们心都融了吧！
海上火车
另一段是从Galle到Colombo的海上火车。一面便是大海，海浪的声音加上火车的隆隆声，奏出美妙的乐章。
“吊在”火车门上的当地人。
购物
木雕，说到小清新最爱的纪念品，那应该是这个独特的木雕了。木头本身就记载着时间，手工师父又对它的精雕细刻，加上了代表当地文化的图形，拿到这样的纪念品不要太开心哦：）


珠宝，女孩子都爱，因为是斯里兰卡生产。各式各样眼花缭乱的珠宝，价格也较为低廉，但是你一定要先了解一些挑选珠宝的知识才能保证不买到假货哦！
斯里兰卡，这颗太平洋的眼泪，它如此包容，不管你的旅行目的是什么，在斯里兰卡总能找到一条适合自己路线。
来聊聊你是哪类人吧，让微信君给你“把把脉”算算哪一种玩法适合你：）
点击“阅读原文”，无二之旅帮你找到属于自己的那滴“眼泪”！
回复以下 关键词查看对应内容：
无二之旅丨定制旅行丨旅行定制师丨旅行日历
案例丨蜜月丨亲子游 新西兰丨澳大利亚丨美国丨加拿大丨英国
芬兰丨挪威丨丹麦丨瑞典丨冰岛丨极光
德国丨奥地利丨法国丨意大利丨希腊丨西班牙 大溪地丨土耳其 | 斯里兰卡 | 日本丨台湾
玻利维亚丨阿根廷
如咨询海外定制自由行，欢迎微信留言。
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号