你不快乐，是因为活得不宽容
你不快乐，是因为活得不宽容
提交
我的评论
加载中
已评论
你不快乐，是因为活得不宽容
2015-12-04 咱们一起去旅行吧 咱们一起去旅行吧
咱们一起去旅行吧
微信号 zzxxcc54
功能介绍 游览世界美景。咱们一起去旅行！
11月北京就下了一场大雪，银杏还黄着，树叶还绿着，柿子还挂在枝头温暖我们的眼睛，月季花穿上雪花织成的白色披风，陡然换了一副惊艳的模样。周末午后女友约了下午茶，我迎着大片雪花坐进车里的时候，等候在楼下的专车司机正在跟别人通话，听口气是很不愉快的事让他口气生硬而愤怒。我坐在后座上等他挂断了电话后，让他先开下后车窗，然后兴奋地举起手机拍铺满积雪的街道。
再回过头让师傅关窗的时候发现他正回头看着我，我笑了笑：“大清早微信朋友圈刷屏各种雪景，我要再不发点就像不在北京似的。”然后，我看到他也笑了，启动汽车缓缓驶向我的目的地。路上他跟我聊起雪中的帝都和故宫，语调已经变得平缓、愉悦起来，和刚才判若两人。下了雪的北京就变成了北平，下了雪的故宫就变成了紫禁城，就算心情坏到了极点，美丽的景致和快乐的人，也可以传递开来，让每颗心都能够缓解生活的重压，心存了宽容与暖意。
你是什么样的人，就会遇到什么样的人，焦虑的碰到不安的，暴躁的遭遇火爆的，虚伪的遇到装蒜的，没谱的有个更不靠谱的，温柔的则会偶遇更温柔的。
某日和朋友一起去看电影时路过奶茶店，服务生在我说需要“去冰和半糖”的时候，被旁边的同事的话吸引，两个人聊得甚欢忘记了拿着钱要付款的我们。不知道是说了什么，反正那位收银的姑娘笑得很开心，终于等到她再次把注意力回到我们身上时，我才又说了一遍奶茶的要求。拿着奶茶离开后朋友说：“我和你在一起脾气也会变得好起来，刚才那个心不在焉的服务生，换做之前我一定会发火，而你只是平心静气又说了一遍。”我说：“第一，我们心情好想喝一杯奶茶，没有人可以破坏。第二，服务生笑得那么开心，我们不赶时间身后又没有等候的顾客，就给她时间快乐片刻就是。”
常有人问：“为什么你的眼中都是些美好的东西？”是的，即便我也走进了人生一些最艰难的时刻，挺到挺不住也要挺的时候，希望也是我眼中最后的美好，而宽容则是我走出暗夜的力量。亲近的人我们必须宽容，陌生的人根本无需计较，有时候宽容是深情，有时候宽容是体谅，有时候宽容是释怀，有时候宽容是不屑。我们身边充斥着各种不快乐的人，满心抱怨满身负能量，不是不能活而是怎么都活不好，你要问其原因，保证全是别人的事，唯独自己特无辜，整个世界都欠了自己。负能量最毁人不倦的地方在于，永远不知道反思自己，你之所以不快乐，是因为你活得不宽容，你温柔不起来的原因在于，你根本没有拥有过真爱。
富兰克林说过：“如果美德可以选择，请先把宽容挑选出来吧。”只是在当今这个物欲横流的社会里，美德正被越来越多的人忽略和放弃，而宽容即使被挑选出来了，也有很多人不懂或根本不会用。于是，金钱、名利到处招摇，笑贫不笑娼。自私、麻木随手捻来，恨倒比爱过瘾。对于我们不了解的一些事情，我们没有权利去干涉与指责，要学会尊重，尊重和我们不同的人，体谅别人的苦衷。而尊重是宽容的性格，在陌生人面前，宽容是一种高贵的品格。宽容绝对不是一味忍辱负重，而是生活的智慧面对残酷现实的悲悯，鼓舞了别人也激励着自己，我宽容，是因为我感恩。
我偶尔也会心情郁闷，不一定都是那种伤了心的忧烦，有时候只是因为生活的琐碎和人群里的孤单。世间嘈杂喧嚣，每个人都匆匆行色，笑脸好象也变成了一个模样，愤怒已藏进了心的角落，要么一发不可收拾，要么让心麻木到冷漠薄凉。也总有一些清醒的灵魂，在坚持着自己的方向，那忧伤里原本也有阳光，所以最终你都会被慢慢的暖过。人生无常我们的情感才应该更加温暖，得到也好，失去也罢，来了走了，苦了痛了，温柔都是最后坚守的体面，除了微笑还是微笑，我温柔，是因为我爱着。
人海茫茫，每个人都有寂寞与辛苦，欢乐与笑颜，各有各的不幸，又各有各的幸福。生活就是一个个琐碎的日子穿成的项链，挂在橱窗里夺目动人，拿在手上艳光四射，戴在颈上平添风情，怎么都是美，只有懂得欣赏的人，珍惜拥有的人，善于改变的人，才会得到命运的亲睐。不要没有试过就说你做不到，人之初性本善，不是生活改变了你，而是你自甘堕落。女性魅力的丧失是因为自身的无趣，以及思想上的懒惰，爱别人嫌麻烦只想不劳而获，爱自己就矫情自负只要别人包容。你甚至从没有宽容之心，活成不快乐的脸麻木又丑陋，根本不懂温柔的背后都是拼尽全力的忍耐和努力，所以才能拥有感染他人让世界明媚的力量。
哪怕我们身边的世界再复杂再艰难，也要好好保护你内心的宽容与温柔，愿你能遇见未知的那个美好的自己，在此之前你先要对别人宽容，愿你被世界温柔相待，在此之前你先要温柔相待这个世界。
生活从不会辜负那些快乐又美好的人生，你若宽容温柔，不必算计争抢，自有命运打赏。
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号