比明天更好的世界，就是见证与TA的第一次旅行
比明天更好的世界，就是见证与TA的第一次旅行
提交
我的评论
加载中
已评论
比明天更好的世界，就是见证与TA的第一次旅行
原创 2015-12-02 马修 时尚旅游 时尚旅游
时尚旅游
微信号 trendstraveler
功能介绍 世界是一本书，不旅行的人只看到其中的一页。作为旅行开始的地方，《时尚旅游》整合时尚杂志社与美国国家地理学会的优秀资源和丰富经验，致力于成为积极健康、求知欲强的旅行者的资讯来源。《时尚旅游》的每一个栏目、每一篇文章都鼓舞读者打点行装踏上旅途。

作为一个父亲，今天，世界上最成功的社交平台Facebook的CEO马克·扎克伯格为了他家“小公举”的出生捐献了他们夫妻99%的公司股份，为她的降生献上了自己最好的祝福。
你长大后的世界比我们今天更好！
没有什么会比一个孩子的到来让一家人更快乐了！孩子的成长速度是你完全无法预计的，不能决定什么时候走出第一步，也对他什么时候张嘴说话无能为力，但带他去看看这个世界的话，这个第一次，你真的有决定权！
制造那些属于你们的记忆
小盆友们的学习能力超乎你的想想，那些关于他们记忆中第一次接触的东西绝对能成为他们生命中非常重要的一部分，决定着他们的喜怒哀乐。旅行是绝对快乐的一件事，你能帮到他们的就是给他们创造那些记忆的机会，这次我们在亚洲的范围内帮你们实现。
创造海岛的记忆
海绝对是孩子们最忠实和亲密的朋友，光玩沙都能一整天，能形成他们最深刻的记忆。
泰国狗骨岛
泰国狗骨岛（KohKood），泰国的第四大海岛，因处于泰国国家海洋保护区，直到近年才获准旅游开发，因此保留了一份难得原始美。
如果资金充裕，可选择居住苏尼瓦奇瑞度假村，这里的TheDen儿童俱乐部，是孩子们的探险乐园。除了亲子俱乐部，狗骨岛的海滩都很浅，非常适合带宝宝玩水。
如何抵达
曼谷机场飞机1小时即可到达，或大巴到达叻Trat后再乘船上岛
普吉岛
普吉岛是入门海岛的第一站，这里旅游服务成熟，交通便利，水色纯净、天色蔚蓝，有自成一派的浪漫，白色沙滩和碧绿海水是普吉岛最美的语言。
丛林游走，坐大象看普吉最美日落，卡塔海滩挖沙、浮潜看小鱼，还有美味的冰淇淋……普吉岛有你绝对不知道的乐趣。
如何抵达
由曼谷坐车前往普吉，路程将近900公里，需时约12小时。在曼谷市南线巴士总站，位于Pinklao-Nakhon Chaisri Road，每天都有若干班次长途开往普吉，终点是普吉市区的攀牙路（Phang Nga Rd）汽车站，返程相同。
沙巴岛
沙巴，马来西亚深藏未露的绝妙旅游地。这里交通便利，海洋、高山、长鼻猴、萤火虫，大人小孩都可以得到满足。
你可以带着TA去穿梭在雨林中探寻长鼻猴的故乡，或者去看如繁星般的漫天萤火虫，TA一定会爱死你的！
如何抵达
沙巴拥有东马来西亚婆罗洲唯一的火车线路。火车的总站位于离亚庇市10公里的丹容亚路(Tanjung Aru)，全程通过丹南(Tenom)，途中会经过Putatan、Kinarut、吧巴镇 (Papar)、Kawang、Kimanis、Bongawan、Membakut、保佛镇(Beaufort)、Rayoh和Pangi等市镇。
创造动物园的记忆
动物是孩子们的伙伴，孩子从小就会有一种试图接近动物的潜能，这次的绝佳机会别错过了。
长隆野生动物世界
长隆野生动物世界位于广州番禺，作为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。
各种珍奇动物都在这里与孩子们一起生活、游戏，接近大自然的这里真的是最适合带着宝宝一去的亲子乐园。
如何抵达
广州地铁三号线汉溪长隆站。自驾车区小车进入需另收费，整个车程约为一个小时，单向单程，区内不可停车，车速不能超过10km/h。
香港海洋公园
香港海洋公园是老牌亲子乐园，位于香港港岛南区黄竹坑，公园中有大熊猫及其他稀有动物，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。
如何抵达
先搭地铁到金钟站，出闸后往B出口转乘香港海洋公园的专车巴士629线。
新加坡动物园
新加坡动物园位于新加坡北部，采用全开放式的模式，是世界十大动物园之一。位于新加坡动物园旁的新加坡夜间野生动物园，是世界首家于夜间供游客游览的野生动物园，游客可在夜间于热带丛林中观赏野生动物，从而获得独特的体验。
如何抵达
乘地铁NS线至NS4蔡厝港站（Choa Chu Kang），转乘SMRT 927路公共汽车；乘地铁NS线到NS16宏茂桥站（Ang Mo Kio），转乘新巴138路公共汽车。
创造游乐园的记忆
游乐园能装载孩子们的全部欢乐回忆，有时候你也需要在这里找童心。
新加坡圣淘沙名胜世界
圣淘沙名胜世界作为亚洲顶级一站式综合娱乐城和独一无二的家庭度假目的地，一切符合小盆友们的需求这里都能找到。环球影城、水上探险乐园、海洋馆、博物馆，无论TA是哪个类型的孩子，都能在圣淘沙名胜世界里找到属于自己的一片天地。
如何抵达
在机场T2搭地铁(MRT)绿线到丹那美拉（Tanah Merah）站，换乘去裕群（Joo Koon）方向的坐到欧南园（Outram Park）站，然后换乘紫线坐到港湾（Harbour Front）站。地铁站外有接驳圣淘沙名胜世界的巴士，终点站即是，全程大概1个小时。
韩国乐天世界
“乐天世界”是已被载入吉尼斯世界记录的世界最大室内主题公园，同美国迪士尼乐园一样被称为世界级的主题公园。乐天世界位于首尔市中心，其主题公园有惊险的娱乐设施、凉爽的溜冰场、巨大的散心湖、各种表演场、民俗博物馆等集娱乐参观为一体的娱乐场所，再加上位于地下的海洋世界，别担心TA了，TA已经完全被吸引住了。
如何抵达
乐天世界位于蚕室站（Jamsil Station）的4号出口，从首尔中心部出发，乘坐地铁2号线或8号线约30分钟便可到达蚕室站了。
东京迪斯尼乐园
被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园，依照美国迪斯尼乐园而修建的，主要分为世界市集、探险乐园、西部乐园、动物天地、梦幻乐园、卡通城及明日乐园等7个区，园内的舞台以及广场上定时会有各种各样的游行活动。如果TA是个童话+动画迷，迪士尼乐园绝对是TA的天堂。
如何抵达
搭乘JR京叶线、武藏野线至舞滨站。也可以从东京站八重洲的公交1号站台，直接搭乘专线巴士到达。
你长大后的世界比我们今天更好！
这点我始终相信！
图片Via网络
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号