串起53个4A级及以上景区，太行山最美高速将霸占整个华北的极致风光！
串起53个4A级及以上景区，太行山最美高速将霸占整个华北的极致风光！
提交
我的评论
加载中
已评论
串起53个4A级及以上景区，太行山最美高速将霸占整个华北的极致风光！
2015-12-02 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
《愚公移山》开篇即说“太行,王屋二山，方七百里，高万仞……”，想来大家都不陌生。
太行山山势险峻、拔地通天，山体与峡谷错综分布。这里的山体雄健壮美，群峰神奇秀异，峡谷幽深水流潺潺，山上植被茂盛，百花争艳；
横跨了北京、河北、河南、山西四大超级旅游大省，分布着云台山，青天河，王莽岭，红豆峡，青龙峡，神龙湾，桃花谷，太行平湖，天平山等众多景点。
而好消息是：距骑驴了解，纵贯河北省太行山区的太行山高速公路近日已全线开工，建成后将成为连通北京、河北、河南的一条绝美交通大动脉。
太行山高速主要沿着太行山修建，北起张家口涿鹿县，南至邯郸涉县的高速，将贯穿张家口、保定、石家庄、邢台、邯郸5座城市，辐射太行山区30多个县区，连接白石山、西柏坡中共中央旧址、武安太行奇峡谷等53个4A级及以上景区。
建成后，这条高速也将成为美丽的“绿色廊道”。盘踞山间，就像一条穿梭在群山峻岭间的绿色巨龙。
线路亮点
这里有八百里雄踞太行山，一路皆是壮美风光
这里有盘踞山腰的玻璃栈道，惊险而美丽
这里有金色波浪的层叠梯田，田园风光无限
这里有红色摇篮西柏坡，星星之火从这里燎原
这里有陡峭的飞狐峪，高山中藏了一个大草原
线路一览
主要途径县市：石家庄涿鹿县、蔚县、涞源、阜平、灵寿、西柏坡、平山、井陉、赞皇、临城、内丘、沙河市、武安、涉县，邯郸涉县。这里有你不认识的地方，但没有令你不想出发的景色！
主要景点
一路上，历史人文、自然风光、红色旅游等等你想要的的风光，它有；你没想到的绝美风光，它也有，祖国风光可真不是盖的？一路往下看，简直美醉了！
骑最快的马，开最好的车，爬最高的峰，赏最美的春夏秋冬，拥抱湖光山色，那么，北京、河南、河北、山西、祖国各地的筒子们，一起来先睹为快！驾~
1.小五台山华北屋脊上盛开着朵朵金莲花
△地址：张家口涿鹿县与蔚县交界处
在涿鹿县与蔚县的交界处，莽莽塞外高原上耸立着一座小五台山。这里森林原始茂密，繁花异草遍布山谷，叮咚泉水从两千四百米的高空飞流直下。
若是赶上7月金莲花盛开的季节，这里更是花开成海，高山草甸上朵朵金色精灵在清风中跳动。
而小五台山最吸引人的，还是这里艰难与狂野奔放奇景同在的登山之路。有人说，攀登小五台山虽是个不小的挑战，但每年都会有无数的登山爱好者在这里留下探险的步伐。
当你置身云雾缭绕的山顶，身边的天边的云朵似乎触手可及之时， 你会被眼前辽阔的动人美景所震撼。人们常说，大海因一望无垠而心胸宽广，而大山又何尝不是如此呢？
2.野三坡北京旁边的小桂林
△地址：河北省涞水县
野三坡集 “雄、险、奇、幽”于一身，这里不仅有“双崖依天立，万仞从地劈”的百里峡，花繁树茂、瀑布悬泻的百草畔，还有奇峰峻岭、碧波荡漾的拒马河，奇泉怪洞、迂回曲折的鱼谷洞。
△百里峡
△百草畔
△拒马河
△鱼谷洞
野三坡就如一颗璀璨明珠镶嵌在太行山的深处，而这里成为京郊的旅游地“新宠”，还是近几年的事。对于都市人来说，远离高楼与喧嚣，来到这里，看山影滴翠、花草绮丽、林鸟飞翔的自然画卷，真是再惬意不过了。
3.飞狐峪群山峻岭间藏着一个空中草原
△地址：河北蔚县南侧的宋家庄镇北口村南
用“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”来形容飞狐峪风景区，也许再恰当不过。
在飞狐峡中，有一条通往空中草原的公路。沿着九曲逶迤的公路盘山而上，一路皆是怪异山峰，奇险幽谷，而路最窄处不过十几米。
行至高处，“千丈沟壑，万里屏障”的奇景还犹在身畔之时，眼前却忽而豁然开朗，一片茫茫的美丽大草原措不及防地便映入了眼帘。
这片草原便是深藏山中的空中草原。远眺山顶，远处依旧是奇峰峻岭，群山延绵，而这里却是延绵不绝的平顶草原，天边的云仿佛低得环绕在草原间，让人有置身半空之感。
4.蔚县西古堡天下第一堡
△地址：暖泉古镇位于蔚县以西15公里左右
车子行驶在张石高速上，沿途皆是崇山峻岭，巍巍太行若隐若现。而当穿出最后一个隧道时，眼前豁然开朗，山峦之后竟是一片广袤的大地。突破八百里的太行险阻，仿佛来到了一处世外桃源。
这里便是蔚县，“燕云十六州”之一，古时的边防重地。因而在这里，你可以看到“凡村必堡”的壮观景象，高高的墙堡耸立在村庄的外围，犹如守城的将士一般，将狼烟与战火阻挡于村庄之外。
在蔚县众多的古堡中，暖泉镇的西古堡是保存得最好的一座。这里也是许多影视剧的拍摄地，经典的《鬼子来了》、《敌后武工队》以及前几年大热的《亮剑》就曾在这里取景。
在西古堡内，沿着伫立着明清古建筑的街道漫步，你可以感受到岁月的斑驳与历史的沧桑。
5.蔚县天下第一堡剧场火树银花不夜天
△地址：蔚县暖泉古镇内
在暖泉古镇，除了可以看到古代城池的缩影西古堡外，还可以观赏到已有五百多年历史的汉文化传统——打树花。
古镇第一堡剧场的建设，让游客在白天也能看到精彩的大树花表演，并且将这一民间传统与舞台表演巧妙地融合在一起。
当舞台剧进入高潮时，你可以看到1600°的高温铁水泼洒在古老的城墙上，在空中绽开了万朵金花，将整个剧院照得通明。“铁火流星”虽然只如昙花一现，但其绚丽与震撼度比之烟花有过之而无不及。
贴士：剧场表演时间： 14：30到15：30和19：30到20：30。
6.涞源白石山行走在天空之路上
△地址：河北涞源县城南15公里处
离开蔚县后，一路往南，便来到涞源。不同于人文底蕴深厚的蔚县，涞源更多地展现“太行雄踞八百里”壮丽的一面。
白石山是巍巍太行山的最北段，这里地貌奇特，既有奇峰云海，绝壁怪石，又有山林灌丛，溪流瀑布，而蜿蜒山间的绝壁长廊和玻璃栈道，更是惊险壮观。
尤其是去年才正式对外开放的玻璃栈道，更是吸引了无数的游客前往这里“试胆”。
行走在玻璃栈道上，悬在半山腰上，脚底下的景致如万丈深渊般令人腿软发麻。但这条栈道虽看起来恐怖，但这里的奇特风光和别样体会，也是在平地上所体会不到的。
7.涞源十瀑峡高山峡谷瀑布飞流
△地址：河北涞源城南15公里
十瀑峡位于白石山的西麓，这里有大大小小10多个瀑布，从1400多米的山间飞流直下，瀑布连着瀑布，连叠不断，流淌于峡谷巨石之间，景致各不相同。
8. 晋察冀边区革命纪念馆铭刻抗日根据地的辉煌
△地址：阜平县城南20公里处的城南庄镇
晋察冀抗日根据地是抗日战争时期中共领导创建的第一块敌后根据地，为中国抗战及世界反法斯西战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。
为了铭记那段沧桑历史的艰辛与辉煌，也为了缅怀革命的先辈们的抛头颅洒热血，阜平建立了这座晋察冀边区革命纪念馆，将浓缩地呈现于我们的面前。
9.驼梁四时之景不同而乐亦无穷也
△地址：山西省五台县东部，河北省平山县西北部
驼梁是一个四季皆是美景的地方，暮春时节杜鹃花开遍山野，若散落在山间的红衣舞者。
而盛夏时，百花齐放、万紫千红，山顶的“五月草甸”美景更是令人惊艳。
若是你在秋天来到这里，你则会看到满山红叶，色彩斑斓，如身处秋天童话之中。
待到雪花飞舞的冬天，这里又是另一番银装素裹的冬日风光了。
但无论是在哪一个季节来到这里，驼梁的云腾雾绕、层峦叠嶂、林海涛涛、幽峡如画，万千风景总能令人沉醉。
10.灵寿县五岳寨行至水穷处，坐看云起时
△地址：河北省灵寿县西北部山区
五岳寨因地处太行山深处，而“养在深闺人不知”，别说全国，就是在河北恐怕也算不是上十分有名气景点。
但这座并不怎么出名的山峦，却也因它的“默默无闻”而自有它的无争之美。
这里有着石家庄难得的清新空气，高达80%的森林覆盖率，让这里成了天然的氧吧。在这里，你可以尽情大口呼吸，与大自然来个深情地拥抱。
11.西柏坡中共中央旧址红色革命的摇篮
△地址：太行山中的平山县
西柏坡这个地方，对国人来说，想必并不陌生。
这里曾是近代中国革命的领导中心，也是解放军总部的所在地，这里是红色革命的摇篮，中国共产党从这里走出深山，走向中华民族的伟大胜利。
12.井陉苍岩山五岳奇秀揽一山，太行群峰唯苍岩
△地址：河北省石家庄市西南50公里井陉县境内
前往苍岩山的路，是一条修凿在山崖上的挂壁公路。车子行在山间，犹如穿梭在隧道之中，但每隔十余米便会有一洞窗，窗外的光线便沿着洞窗将隧道照亮。
将到未到苍岩山之时，远远望去，繁林茂木的峰峦山崖间点缀着几处古朴的禅房和古刹。
而到苍岩山后，行走在蜿蜒的山路间，你又会不由得感概眼前幽幽美景“曲径通幽处，禅房花木深”的诗意。
13.赞皇障石岩三栈牵九套，四屏藏八景
△地址：河北石家庄西南的赞皇县境内
这里有大型的天然回音壁，有奇特的障石岩地貌——丹崖长墙连续不断、阶梯状陡崖贯穿全境、“Ω”形嶂谷相连成套、棱角鲜明的块状结构、沟谷垂直自始至终。
如果说幽静的苍岩山展现了太行山秀美的一面，那么“三栈牵九套，四屏藏八景”的障石岩则更多地展现了太行山霸气的一面。
14.临城崆山白云洞溶洞色彩斑斓而炫目
△地址：河北邢台市临城县境内，南距邢台市56公里，北距石家庄市86公里
崆山白云洞形成于5亿年前的中寒武纪，是我国北方难得一见的岩溶洞穴景观。
洞内崖壁深幽，景观密集，石笋、钟乳石千姿百态，加之光灯的照射，色彩绚丽，如处龙宫。
15.内丘扁鹊庙医祖的故事在这里流传
△地址：邢台市内丘县城西26公里的鹊山脚下
在鹊山脚下，伫立着一座红墙黛瓦的扁鹊祠，庙内古柏参天，建筑错落，刻碑林立，又与青山遥相呼应，自然风光与人文历史在这里交相辉映。如果你对名医扁鹊饶有兴趣，那么不妨来这里，听一听那些脍炙人口的传说。
16.前南峪峥嵘岁月，大美河山
△地址：河北省邢台县西部浆水镇
前南峪曾是中国人民抗日红军大学总部旧址所在地，朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等老一辈无产阶级额革命家曾在这里生活和战斗。
前南峪也是风光秀美的生态观光区，大山深处有人家，各国的奇珍异果在这里飘香。
在这里，你不仅可以到抗大学员旧居感受当年抗日军政大学学子的意气风发、挥斥方遒，深刻体会那段峥嵘的革命岁月。
△抗大旧址
可以到森林公园，欣赏“绿树村边合，青山郭外斜”的壮美画卷，听两千多岁的板栗王诉说它与女皇的传奇故事。
△渡仙桥，中国北方跨度最大的吊桥
还可坐上国内单跨长度、高度、最大爬升角度全国第一的高空索道，将山间风景尽收眼底。
△练胆峡
17.井陉仙台山秋时红叶烂漫，冬来银装素裹
△地址：河北沙河市井陉辛庄乡
仙台山山峰奇秀，宛若一尊大佛魏然屹立，而山间则百泉飞流，犹如银河倾泻，若有阳光照射，雾气蒸腾，更是仙朗凌空，如仙地幻境。
秋天是仙台山最美的季节，这时山间的红叶一簇簇地红，点缀着巍巍青山，煞是美丽，尤其是观音洞的五角枫，这时浸染秋色，映衬着美丽的观音菩萨像。
而冬季的仙台山则银枝雪条，林海冰柱，宛若一幅丹青水墨画。
18. 沙河秦王湖李世民的故事在这里流传
△地址：河北省沙河市西部山区
千座青峰轻环十里碧波，一方明镜尽收万里云天，这里是依着奇峰高崖、万丈红岭的蜿蜒秦王湖。
这里是古时洺水大战之地，隋末唐初的硝烟曾在这里弥漫，秦王李世民的故事在这里流传，秦王藏兵洞、秦王钓鱼台、秦王屯粮地等历史遗迹的遗留，便是这段历史铭刻的印记。
来到这里，在湖光山色之中吊古怀今，让历史的回响在耳畔轻轻飘过。
19.京娘湖景区赵匡胤千里送京娘
△地址：河北省邯郸市武安市西北部
在中国历代的皇帝中，赵匡胤算是颇具故事性的一位，关于他的故事，不管是真是假，广流于民间的太多太多。世人皆知他陈桥兵变黄袍加身的鸿鹄之志，知他杯酒释兵权的精明强干，却不知他还有千里送京娘铁汉柔情的一面。
而赵匡胤千里送京娘的故事，便发生于京娘湖。泛舟湖上，只觉两侧层峦叠嶂、川谷幽深，而眼前是一派波光粼粼的湖光潋滟景致。千里送君终须一别，蓦然回首，轻舟已过万重山。
20.古武当山古老的道教仙山
△地址：河北省邯郸市武安市西北
在太行山的深处，有一座古武当山。它的名气虽远不如湖北的武当山，但却是历史最为悠久的一座武当山。
这里山峰险峻，五峰相望，顶顶有庙，峰峰插天。置身山顶，极目远眺，望遍高山云水，如入仙境。而《北游记》的故事，道教的文化和神奇悠久的传说，更使这里多添了几分神秘的气息。
21.邯郸长寿村青山绿水滋润一方人
△地址：河北省邯郸市武安市西北56公里处摩天岭脚下的艾蒿坪村
“人生七十古来”，而在长寿村，活到85岁时很稀松平常的事情。
而这里人民长寿的秘诀很简单，那就是这方圆二十五公里内青山绿水，谷幽泉冽，鸟语花香的优美环境。
22.武安朝阳沟一部经典唱响了半个世纪
△地址：武安管陶乡列江村
戏剧作家杨兰春的一部《朝阳沟》，让朝阳沟走进了人们的视野，这里也是杨老先生的故乡。而今天的朝阳沟景区，也正是根据这部著名戏剧的故事原型地开发的旅游区。
景区内，山清水秀、四季朝阳。只要天不下雨，无论哪一个季节来到这里，你都能沐浴在明媚的阳光下。
23.涉县蜗皇宫蓬壶仙境
△地址：河北涉县城西北十多公里处的中皇山上
沿着阶梯徒步登上中皇山，首先映入眼帘的是一尊美丽的女娲石像，而她的身后，是挺拔山峦和如镶嵌般建造在半山腰上的蜗皇宫。
传说蜗皇宫所在之处，便是远古时女蜗“炼石补天，抟土造人”的地方。整座宫殿依陡峭的崖壁而建，地势险峻，远远望去，便犹如静坐在一把太师椅上。
而登山山腰近看时，楼宇雕梁画栋，碧瓦 朱甍，而其身后却是刀削峭壁，楼阁台榭的精美与险山的粗犷形成了一种独特的壮丽之美。
24.129师司令部旧址景区那年革命先辈亲手植下丁香花
△地址：河北涉县赤岸村
这里曾是抗日时期重要的革命根据地，这里的“刘邓大军”赫赫有名。在今天的129师司令部旧址，仍完好地保存着司令部会议室、作战室和刘伯承、邓小平等老一辈革命家的宿办室。
而在下院你还能看到，当年刘伯承、邓小平、李达亲手栽种的丁香和紫荆树。
无论在历史书上看过多少刘邓大军的赫赫战功，也无论在影视作品中看过多少次129师司令部，都不及来赤岸村，亲眼看看司令部旧址来得真切。战争的硝烟已然平息，而留下的斑驳建筑却历史铭刻在这里。
距离太行山高速的建成还有一段时日，但相信届时随着道路的畅通，八百里巍巍太行山的艰险，再也难以阻挡好景之人攀登的步伐。
而对现在就想出发的驴友友们来说，太行高速的部分路段，如张涿、张石、保阜、西柏坡高速已经建成，短线自驾游也不失为一个不错的选择。
本文为名车自驾游（ID：carstrip）原创出品
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号