情商高的女人会撒娇
情商高的女人会撒娇
提交
我的评论
加载中
已评论
情商高的女人会撒娇
2015-12-02 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
作者：莫主编
原题：《聪明的女人会撒娇》
来源：莫主编（mozhubian）
摘要：撒娇，撒好了是娇，撒不好是作。受伤了借一两杯酒的醉意回家是撒娇，受伤了喝个酩酊大醉回家是作死；高档商场里楚楚可怜地让男朋友买漂亮的包包是撒娇，念念有词、不依不挠地是撒泼。
1
相信很多恋爱中的女人，都会有这样的感触，追求、热恋阶段，他会问你吃什么、去哪里，你说“随便”，他会提供无数个参考意见。
慢慢地，他会问你吃不吃、去不去，你如果说“随便”，他就不管你了，爱吃不吃，爱去不去。
也许是因为，对于大部分女人来说，虽然知道了很多道理，但往往做不了决定；对于男人来说，我尊重自己的判断，但并不代表我不尊重你的想法。比如你纠结周末看什么电影的时候，他买好票了；你想不通到底要不要换工作的时候，他给你拟好辞职报告了。
每一个有担当的男人，其实都会有一点大男子主义。每一个有责任的女人，其实都应该有一点小女子情怀。
艾姐是我很佩服的一个人，一个没有背景、学历不高的女人，愣是五年的时间，从一个小公司的前台，一步步做到大公司的行政副总裁。偶尔聊天的时候，我问她，长得比你好看、学历比你高、家庭背景比你好的人多了去了，凭什么你能事业顺意、家庭和谐？
什么也不凭，就凭她会撒娇，艾姐说她做前台的时候，比如老板中午前要收到某个急件，快递小哥说要下午才能送到公司，艾姐电话里跟快递小哥撒个娇，优先送达；做人事的时候，同事都抱怨高温补贴不发，她跟老板晓之以理，顺带撒个娇老板就签字同意了；做招聘的时候，人才市场、高校不让进场，她备齐了材料，亲自登门，撒个娇，一切妥当。
这是一个人情社会，没有人会刻意去为难一个微笑、撒娇的女人。在职场中，一个会撒娇的女人，会让业务的开展事半功倍。会撒娇的女人，应酬的时候，一杯酒和半杯酒的效果一样；上班时，迟到一次和全勤也是一样；搭便车的时候，顺路和绕路是一样的。
2
吵架了，一句“亲爱的，你抱抱我吧”可以合好如初；冷战了，一句“我那么漂亮你怎么舍得不理我呢”也能恢复热恋。生活中，一个会撒娇的女人，能让恋人之间的关系更和睦。
撒娇，并不意味着降低人格、服软认输，不过是把自己的需求，用更女人味的姿态表达出来。
忘带小区门禁卡，保安不给开门时，“保安大哥，帮我开下门嘛，谢谢你啦”，远比“破保安，干嘛不给我开门，有病啊”更能让人接受；
和男朋友吵架后他不搭理你时，“又不是都是我的错，明明你也错了一丢丢，那么小气”，远比“我错了又怎么样，你没错么，爱理不理”更能促进和解；
老板不给批假条时，“老板你那么善良，就放我几天假吧，我保证不耽误工作”，远比“请几天假这么啰嗦，我是耽误你工作了还是怎么了”更能批下假条。
有很多的情侣，吵架之后，他不认错，她不低头。他觉得，认错是在纵容她，这样她以后会更嚣张的；她认为，低头是承认自己无理，这样他以后会更大男人。
女人觉得，他既然爱我，就得包容我；男人觉得，她既然爱我，就得尊重我。其实，恋人之间哪有那么多的原则和仇恨，我笑一笑，你撒个娇，互相给一个台阶，一切不就解决了。
3
不过，撒娇也分对谁，而且也有一个度。
艾姐公司有一个叫小爱的女孩子，特别爱撒娇，而且跟谁都撒娇。求人帮忙的时候，总喜欢在前面加一个“亲爱的”。无论男女，都是“亲爱的，你帮我打包一下呗”“亲爱的过来帮我看一下这个方案呗”，说多了，男人觉得这个小爱骚，女人觉得这个小爱贱。
除此之外，比如他男朋友的同事聚餐，她非得喂他，他说自己来，小爱就委屈地说他不爱她了；他出差飞机晚点，早上六点才到家，小爱撒了半天娇，让他陪她去逛超市；外出旅游，走不动了小爱非得他背着，撒半天娇不愿走被围观。
撒娇，撒好了是娇，撒不好是作。受伤了借一两杯酒的醉意回家是撒娇，受伤了喝个酩酊大醉回家是作死；高档商场里楚楚可怜地让男朋友买漂亮的包包是撒娇，念念有词、不依不挠地是撒泼。
无时无刻、不分对象，与其说是在撒娇，倒不如说是任性、是作死。适当的撒娇能激起男人保护你的欲望，过度的撒娇却会让男人觉得你很矫情，娇过了，就会变成骚；在合适的时机，对恰当的人撒娇，能营造一个融洽的环境，温婉有加；在错误的时刻，对错误的人撒娇，往往尴尬了气氛，自重不足。
无论在工作还是在生活中，会撒娇的女人更好命，聪明的女人都应该会撒娇。
「 骑驴」游天下
最受欢迎的旅行微信：qilvtravel
后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号