春节不去泰国旅行，要去就去这个海岛の离岛
春节不去泰国旅行，要去就去这个海岛の离岛
提交
我的评论
加载中
已评论
春节不去泰国旅行，要去就去这个海岛の离岛
2015-12-03 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

泰南泰美，风情醉人的普吉岛位于泰国南部，是泰国最大的海岛，被称为“安达曼海上的一颗明珠”，其丰富的自然资源，使它获得了“珍宝岛”、“金银岛”的美称。

在普吉岛，白天的椰林树影，海上娱乐，傍晚的美丽夕阳，夜晚的丰富闹市，或是躺在沙滩椅上无所事事都是一种享受。

大部分游客聚集在芭东海滩或普吉镇上，其中尤以芭东海滩的海岛风光和夜市酒吧街最为著名，普吉镇则生仔有各种古老的建筑，这两个地方都因为有各项完善的服务，而得到游客们的青睐。

不过普吉岛周边拥有30多个离岛，可以找到非常纯净的海与沙滩，跳岛游越来越成为大多数游人的选择，你可以乘坐在海上乘风破浪，可以潜入海中与鱼群嬉戏，甚至还可以找一个无人小岛享受沙滩的纯净细柔和海水碧绿天然。
挑剔的驴友仔细看后半部分哦。
普吉岛：这个地方我们都知道
寻觅普吉镇造访最古老的泰式建筑
普吉镇上的游客不及海边那么多，但走一趟老城区，逛一趟周末集市，坐一下当地的茶餐厅，质朴的人文风情会给你留下深刻的印象。
普吉镇中有很多中国和葡萄牙特色的多元化老建筑，完好保留了过去商贸发达时的殖民风情。除了老房子，镇子上还有各式老爷车、老式巴士，出镜率也很高。
普吉山纵览日落黄昏
普吉镇最高处，也是镇上观景的好位置。山顶有餐厅和观景台，黄昏时分来此，日落美景尽收眼底
查龙寺圣僧金身，盛名在外
普吉岛上最大的佛教寺庙，供奉着泰国的圣僧金身，华丽而壮观，集合了泰国各式建筑风格。
普吉岛大佛朝拜之不可错过
普吉岛最醒目地标，大佛高45 米，比美国自由女神像矮1米，几乎可在岛上任何地方看到这尊大佛，山顶能眺望美丽海景。
神仙半岛海上生明月，普吉岛欣赏日落最佳地点
岩壁嶙峋、棕榈交错，风景迷人，欣赏日落的最佳地点，在泰语中的意思为“上帝的岬角”
芭东海滩热闹、人妖、酒吧、夜生活必去
普吉岛上最热闹，设施最完善的海滩，夜生活必去之地

芭东海滩距普吉镇15公里，是普吉岛开发最完善的海滩区，在海滩附近有几条布满商店和餐馆的街道，高中低档酒店遍布整个区域。
各等级消费，任君选择。
夜晚，度假村、露天酒吧、舞厅、夜总会人来人往，热闹非凡。
不过芭东海滩的物价也是全岛最贵的，商业化较为严重。
卡伦海滩艺术与海滩的最佳组合
普吉岛第三大海滩，也是岛上最长的海滩之一，无污染的沙质海滩就像一个白色的勺子蜿蜒在海边。在卡伦海滩的另一边还有一个艺术社区，这里聚集了很多泰国画家建造的画室和画廊。

在卡伦海滩上有很多小餐馆酒吧，那里提供各种当地美食和新鲜海鲜。如果驱车几公里到岛内山顶上的餐馆就餐，还能欣赏到美丽的海边落日。
相对于芭东海滩这里的海边气氛更悠闲，水上活动不多，这里的浪头较高，很适合冲浪运动。
这里越往北海滩越漂亮，北面的海水呈现出蒂凡尼般的蓝色。游客们多租下海滩上的遮阳伞和沙滩椅，以戏水、晒太阳、看书和打盹打发时间为主。
傍晚有不少游客和当地人到沙滩漫步，等待落日十分的黄昏美景。 卡伦海滩有一处观景台，可以从山上俯瞰下面的芭东、卡伦、卡塔三大海滩。
卡塔海滩宁静、普吉岛最迷人的风光
这里拥有美丽海湾，可以欣赏普吉岛上最迷人的自然风光

卡塔海滩的规模比芭东和卡伦要小不少，但是它拥有2个美丽的海湾，外形上呈W型。两个海滩被当地人昵称为“大卡塔”和“小卡塔”。

白天的卡塔以风平浪静、海水清澈、适合休闲和潜水，如果喜欢宁静，这里会很适合你。在卡塔海滩的北部还有一个小的珊瑚礁，也非常适合潜水。

卡塔海滩的环境干净整洁。在卡塔海滩的主干道上漫步还能欣赏到南面的查龙湾的美丽景色。

卡塔海滩和卡伦海滩相邻，这里的环境比卡伦还要宁静，游人比芭东海滩和卡伦海滩都要少。 卡塔海滩周边，特别是北部有一些珊瑚礁。 每年4-11月，这里的海浪条件十分适合冲浪，可以看到很多弄潮儿。
普吉岛离岛：这才是远离人群的天堂
皇帝岛Racha Yai Island世外桃源，众享皇帝般尊贵体验
在世外桃源般的皇帝岛奢享皇室般尊贵的生活

与普吉岛其他热门或不那么热门的景点相比，皇帝岛算是一个非常新的面孔。但是自从被推出以来，它便以其精致而绝美的景色、纯净无污染的海水与沙滩、相对独立的地理位置以及奢华的配套服务得到了不少品味高雅的游客的青睐，其中尤以欧美游客为甚，而这一切绝对堪当得起“皇帝岛”这个名字。

在景区度假村开发的期间，岛上仅仅砍倒了一棵树，移种了两棵树，足见皇帝岛自然风貌保持的完好。岛上不仅有优美完整的天然热带岛屿风光，珊瑚礁的海岸景色同样让人难忘。

由于开发较晚，到此的游客数量比较少，与喧闹的普吉岛相较，这里沙滩的环境格外清幽，附近只有零星泳客、滑浪发烧友，及耳畔传来的浪涛拍岸声，俨然一副“世外桃源”的美好景象。
这里珊瑚多姿与鱼儿成群，水清沙白，椰影婆娑，可以享受多种水上活动，如水上拖伞、冲浪、帆船、摩托艇等刺激项目。
皮皮岛最值得去的海岛天堂
普吉周边最值得花上一天甚至几天游玩的岛屿，好莱坞电影取景地

皮皮岛位于甲米镇南约20公里处，是由大皮皮岛(Ko Phi Phi Don)和小皮皮岛(Ko Phi Phi Leh)组成的姐妹岛。这是一个深受阳光眷宠的地方，有柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，鬼斧神工的天然洞穴和未受污染的自然风貌。

北部的是大皮皮岛(Ko Phi Phi Don)，也是通常人们所指的PP岛，其形状如同一只不规则的哑铃，两头是绿荫覆盖的小山丘，岛中部极窄，最窄处只有约80米。岛上有渔民居住，度假村、饭馆、酒吧和各种娱乐场所一应俱全。这里同时也是PP群岛中唯一有人居住的岛屿，岛上唯一的交通工具是长尾船，一种泰国小木船，价格较贵。

南部的是小皮皮岛(Ko Phi Phi Le)上峭壁耸立，没有可以建码头的海滩，所以至今仍是一座无人岛，正是因为如此，这里水质绝少遭到污染，海洋生物也种类繁多，是绝佳的潜水点。
珊瑚岛潜水&水上运动的胜地
珊瑚岛因丰富的珊瑚群生态而得名，在小岛的周围环绕着各种色彩缤纷的珊瑚礁。这里风光优美，是各种水上运动的最佳选择地点。

这是一个日渐流行和热闹的地方，随处可见很多潜水爱好者和水上降落伞爱好者，还有更多来这里享受阳光浴的人们。

此岛因为拥有蓝绿色的海水，洁白闪亮如钻石的细沙，所以一直被泰国皇家贵族视为私人度假岛屿，在普吉政府极力的争取下，皇家贵族最终决定把该岛交给普吉政府进行对外开放。
攀牙湾泰国小桂林
被誉为全岛风景最美丽的地方，有泰国的“小桂林”之称。这里有巧夺天工的钟乳石岩穴和数不清的怪石、海洞。

其中007岛（因拍摄007系列电影而得名）、钟乳岛石洞（即佛庙洞和隐士洞）更以其天然奇景而名声在外。

海湾內遍布珍贵的胎生植物红树林，红树林与小渔村之间有河道，坐在小船上观赏着红树林和小渔村，怡然自得。
斯米兰群岛是世界上最美丽的原生态岛屿之一
斯米兰群岛是一个受保护的泰国国家海洋公园，这些岛屿都未经开发，岛上呈现原始、纯朴的大自然之美，令人心旷神怡。

岛下则遍布巨型海扇、无止境的珊瑚礁和奇磷怪石，以及丰富的海洋生物，应该是泰国最好的潜水区域了。
如果来到普吉，一定不要把行程安排得太满，不防预留两三天的时间，去尽情地享受阳光、沙滩、美女。
<骑驴出品，转载须注明来源及ID>
「 骑驴」游天下
最受欢迎的旅行微信：qilvtravel
后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号