发现城市时尚潜力 | 2015中国城市时尚盛典绽放厦门
发现城市时尚潜力 | 2015中国城市时尚盛典绽放厦门
提交
我的评论
加载中
已评论
发现城市时尚潜力 | 2015中国城市时尚盛典绽放厦门
2015-11-30 时尚旅游 时尚旅游
时尚旅游
微信号 trendstraveler
功能介绍 世界是一本书，不旅行的人只看到其中的一页。作为旅行开始的地方，《时尚旅游》整合时尚杂志社与美国国家地理学会的优秀资源和丰富经验，致力于成为积极健康、求知欲强的旅行者的资讯来源。《时尚旅游》的每一个栏目、每一篇文章都鼓舞读者打点行装踏上旅途。

11月28日，作为2015厦门国际时尚周的重要组成部分，2015中国城市时尚盛典暨中国时尚指数发布，在厦门国际会议中心酒店璀璨亮相。此次盛典以“发现城市潜力”为主旨，聚焦时尚事件、评论时尚人物、预测时尚趋势，以高规格的活动形式、多元新颖的演出模式、深度与广度结合的权威盘点，掀起了此次厦门国际时尚周的高潮。
群星璀璨 打造最多元跨界盛典
在主持人艾诚的开场白中，2015中国城市时尚盛典暨中国时尚指数发布拉开璀璨大幕。此次盛典吸引了时尚、科技、创意、文化等各界明星、嘉宾，可谓最多元跨界盛典。
Rain、Twins、郭碧婷、李云迪、郭涛、梁静、李静、马丽、丁当等来自韩国、港台、大陆的明星鼎力加盟，为整个盛典带来熠熠星光。刘慈欣、孔祥照、王受之、张力奋、吴声、朱哲琴等重量级嘉宾为盛典增添厚重的色彩。
▼亚洲全能偶像Rain
韩国天王rain郑智薰的出场，更是引发现场一片沸腾。
▼天后组合Twins与时尚集团董事长刘江
▼当红青年演员郭碧婷
▼国际钢琴巨星李云迪与厦门国际时尚联合会荣誉主席、厦门建发集团有限公司董事长吴小敏
▼实力影帝、著名演员郭涛与时尚集团市场部总经理徐聪
▼著名演员梁静与FT中文网创刊荣誉总编辑张力奋、逻辑思维联合创始人，场景实验室创始人吴声
▼著名主持人，东方风行传媒、静佳美妆品牌创始人李静与厦门国际时尚周组委会主席、厦门国际时尚联合会主席计文波
▼著名话剧、电影演员马丽与中国国际贸易中心国贸商城副总监任小芳、北京三里屯太古里副总经理余国安
▼中国著名时尚博主gogoboi
▼哥本哈根皮草市场部副总裁卡斯帕·伦巴赫、哥本哈根皮草北京代表处总经理崔溢云、深圳卫视《时尚旅游》主持人张朋
▼丁当与UBER中国北区西区总经理张严琪、多栖时装创意人江南
厦门市委常委、市委宣传部部长叶重耕，厦门市委常委、市政府常务副市长郑云峰，厦门市人大副主任陈紫萱，厦门市政协副主席潘世建，厦门市政府办公厅、各相关单位及各区领导，厦门国际时尚周组委会主席计文波、时尚集团董事长刘江、厦门建发集团有限公司董事长吴小敏、爱慕集团董事长张荣明、七匹狼实业股份有限公司董事长周少雄、厦门恒兴集团董事长柯希平、厦门万仟堂艺术品有限公司执行董事季琳等嘉宾，王受之、张力奋、吴声、刘慈欣、孔祥照、朱哲琴等学界、文化艺术界代表，设计师班晓雪、兰玉，gogoboi、江南等时尚达人出席活动，带来无限融合的时尚氛围。
▼凭借自身优秀的表现和超强的实力，rain获颁年度时尚影响力人物之“亚洲荣耀人物”奖项
▼Twins获颁年度时尚影响力人物之“亚洲荣耀组合”奖
▼李静获得年度时尚影响力人物之“时尚风范女性榜样”，郭涛获得年度时尚影响力人物之“全能影帝实力榜样”，李云迪获得年度时尚影响力人物之“最具才情艺术家榜样”奖项
▼现场李云迪更以一曲“肖邦前奏曲'雨滴'”为现场观众奉上天籁般的音乐盛宴
▼朱哲琴、计文波为年度时尚影响力人物之“最佳跨界突破人物”、“最佳跨界突破组合”奖得主郭碧婷、沈腾&马丽颁奖
▼丁当获颁“最具人气偶像剧歌手”奖，现场她以一曲悠扬婉转的《手掌心》将观众带入无尽的遐想中
权威发布 一脉相承时尚论剑
中国时尚指数由时尚集团权威发布，研究如何科学、有效地引导中国时尚产业快速、健康的发展，使之为拉动内需、促进文化创意产业、发展本土文化贡献更大力量。此次2015中国城市时尚盛典，首次与中国时尚指数联合发布， 以权威时尚人群研究报告为基础，依托媒体、品牌、设计师、渠道和城市的“时尚指数五力模型”研究体系，记录并预测时尚产业正在发生和即将发生的大事件，盘点并表彰时尚产业发展之路上的模范代表与先进力量。
整个盛典的颁奖环节与时尚指数的发布浑然一体。“时尚典藏”板块，著名学者王受之和郭碧婷共同发布了奢侈品牌、轻奢侈品牌、快时尚品牌等“2015年度时尚品牌”榜单；在“2015年度时尚设计师”榜单中，设计师班晓雪的自主品牌BANXIAOXUE独占鳌头获得2015年设计师最佳商业品牌，兰玉成为2015年度国际最具影响力设计师，刘清扬斩获2015年度最受时尚人群喜爱的独立设计师.集中展现了中国年轻设计师的时尚力量。
▼王受之和郭碧婷为获奖设计师颁奖
此外，哥本哈根皮草还携手中国时尚指数，现场颁发了针对年轻设计师的特别奖，助推新一代独立设计师的原创设计。哥本哈根皮草在中国通过与设计师建立合作，与多位设计界的后起之秀进行皮草新概念的开发，皮草时尚化、多元化和年轻化，将皮草创新的设计和颠覆传统的对皮草文化的理解，进行广泛的传播,此次与中国·时尚指数再度合作，将呈现2014-2015 年度与中国几位新锐的原创独立设计师们以“未来引力”为主题合作的最新皮草作品。最后经过激烈的角逐，,独立设计师张玮有幸被挖掘与推崇,得到了2015年度哥本哈根皮草特别大奖。
▼哥本哈根特别大奖助推新一代独立设计师的原创设计
在“城市巡礼”板块，厦门、成都、深圳分别获颁“2015年度时尚城市”之“时尚文化城市”、“时尚生活城市”、“时尚商业城市”殊荣。
▼获奖城市代表领奖
商圈作为城市时尚的标志性元素，也成为此次时尚指数关注的对象。国贸商城获颁“最具城市代表性商业地标”，北京太古里获得“最具时尚气质商业地标”荣誉；上海K11获颁“最具艺术气息商业地标”，深圳万象城夺得“最佳顾客体验商业地标”，可谓实至名归。
▼获奖商圈代表领奖
在“特别策划”单元，时尚指数结合当下最能引爆潮流热点的生活方式，盘点了“2015年度互联网创新产品”。最终，小红书、美图秀秀、河狸家、Uber等作为创新生活方式的代表获得了这一奖项。颠覆城市出行模式的共享经济平台Uber成为时尚人群的心头最爱；
▼获奖代表领奖
另外值得一提的是，小红书从购物社区起家，累计了超过1800万用户的真实口碑，从购物社区成功转型为社区电商，有别于其他电商，其重要因素是依据前端社区产生的优质内容和大数据分析来帮助电商精确选品，因而成为了发掘爆款的地方！小红书重视与用户的体验式互动，即将在12月12号举办的2015小红书全球大赏，共同见证口碑榜单的揭晓！始终坚持以用户为核心，让他们实现真正的参与感！
而在“2015年度时尚新锐媒体”的盘点中，拥有网络超高人气的时尚博主gogoboi，获得年度最受时尚人群欢迎的新锐自媒体人；而多栖时装创意人江南，则成为年度最具影响力时装创意自媒体人。
▼gogoboi与江南领奖
全场最瞩目的特别大奖，2015中国城市时尚盛典之“年度文化推动力特别大奖”由刘慈欣、孔祥照获得，以表彰《三体》在文学艺术界、电影界的高度创举。
▼刘慈欣、孔祥照获得全场最瞩目的特别大奖
此外，盛典还有一个独具创意的环节，就是隆重邀请了几位业内的重量级嘉宾，作为盘点与发布环节的宣讲人，带来独具个人魅力的精彩演讲。著名学者王受之以《匠心》作为开篇，他对时尚的深刻解读引起了全场嘉宾的共鸣；
资深媒体人张力奋则以《有细节的城市才有味道》为主题，带来了对城市及商业的独到见解；
罗辑思维联合创始人吴声，以一场精彩的《场景涌现：更有温度感的连接》诠释出互联网精神的实质；
时尚集团董事长刘江则以《一切皆媒体，无处不媒体》为题，展现了时尚人对媒体的深刻理解。
每一位嘉宾的演讲都收获了热烈的掌声，不少观众表示，参与盛典不仅能欣赏精彩的表演，感受时尚的风采，还能聆听到这么多大家的精彩演讲，确实不虚此行。
深入产业 展示高端时尚平台
2015中国城市时尚盛典暨中国时尚指数发布，由时尚集团与厦门联合打造。时尚集团作为国内最大的时尚类媒体集团，多年来致力于为城市时尚提供平台支持。此次在厦门国际时尚周期间举办大型颁奖活动，也为厦门本土时尚品牌提供了良好的展示舞台。
由著名设计师计文波联合厦门时尚品牌万仟堂呈现的开场大秀“布舍”，一亮相就吸引了所有嘉宾的注意。这场由舞台剧和时装秀融合而成的跨界演出，不仅在形式上独具创新，更以完美的视觉效果和最具时尚感的演出形式，开创了全新的时尚秀场，也成为2015城市时尚盛典最华美的篇章。
此外，还有众多时尚品牌，如厦门品牌燕之屋、来自新西兰的Zealong茶叶等，也借助盛典的平台获得了更多的展示与合作机会。时尚集团市场部总经理徐聪表示：“借助城市时尚盛典这样的高端时尚活动，可以为更多的城市时尚产业和品牌，带来合作的机遇与平台。未来时尚集团还将继续深化与城市时尚产业之间的合作关系，进一步深入产业的各个层面，用时尚的‘软’实力，助力更多品牌与设计师的推广与多样化传播。”
厦门市发展与改革委员会孟芊主任表示：“2015中国城市时尚盛典的成功举办，是厦门时尚产业进一步深化和加速发展的一个开始。未来，厦门将会搭建更多的时尚平台，为厦门的时尚品牌、设计师提供更有益的土壤；用国际化的视角，将厦门打造成一座时尚之城。”
此次厦门国际时尚周启动之初，厦门市发改委就与时尚集团签订战略合作框架协议，希望通过与时尚集团长期而稳定的合作将厦门打造成中国权威的时尚发布平台，推动厦门时尚产业的快速发展。
时尚集团董事长刘江表示：“时尚集团发展的使命就是做时尚生活领导者、时尚文化创造者、时尚产业推动者。此次中国城市时尚盛典暨中国时尚指数发布在厦门的成功举办，将成为时尚在城市产业纵深发展的一个序曲。未来时尚集团将不断深化与厦门的合作，让时尚的内涵与外延在‘美丽厦门’不断落地生根。”
此次2015城市时尚盛典暨中国时尚指数发布的精彩实况将于11月30日22:30分在厦门卫视播出，敬请关注！
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号