旅行运势｜你能做到勇敢直面最真实的自己吗？
旅行运势｜你能做到勇敢直面最真实的自己吗？
提交
我的评论
加载中
已评论
旅行运势｜你能做到勇敢直面最真实的自己吗？
2015-11-30 柒爸 时尚旅游 时尚旅游
时尚旅游
微信号 trendstraveler
功能介绍 世界是一本书，不旅行的人只看到其中的一页。作为旅行开始的地方，《时尚旅游》整合时尚杂志社与美国国家地理学会的优秀资源和丰富经验，致力于成为积极健康、求知欲强的旅行者的资讯来源。《时尚旅游》的每一个栏目、每一篇文章都鼓舞读者打点行装踏上旅途。

当前浏览器不支持播放音乐或语音，请在微信或其他浏览器中播放 Harder Mango Groove - Moments Away - LoveSongs And Lullabies - 1990 - 2006
11月就要结束了，不知道你这个月过得怎么样？上周末我曾经说过，这一周注定不会是轻松的一周。
我自己也是一样，当真正要在现实生活与内心梦想间做抉择的时候，总是带着些许残酷。我想每个人都应当学会一件事，在真正冷静下来时，直面内心，抛开世俗所有牵绊，追问自己：
对我来说最重要的是什么？
怎样做是对自己最负责的决定？
如果都不能为自己认真，负责，又何尝谈起对他人负责？
认清自己、坦诚面对自己，是会真正让内心快乐的事情。不要找任何借口。
特别是当外界许多幻境容易让我们迷失掉自己的时候，这就显得更加重要。记得，即便我们探不清周围的状况，也要努力了解自身的状态。克里希那穆提说：自由是独立，不依附，不恐惧（我总拿这句话鼓励自己）。这句话对过去的一周非常受用，海王星陆续与太阳、水星、土星形成刑克，我们想去成就心中的理想，想去施展胸中的抱负，却又感到无力、无助、被束缚。一些人也许会说，就这样吧，至少我还拥有着我拥有的。但，你真的甘心如此吗？
这是土星布置的功课，当太阳遇到它时你会学会隐忍和冷静；
当月亮遇到它时你会学会自立与笃定；
当水星遇到它时你会学会逻辑与理性；
当金星遇到它时你会学会忠贞与信任；
当火星遇到它时你会学会沉着与克制；
当木星遇到它时你会学会居安而思危；
当天王星遇到它时你会学会革新与求变；
当海王星遇到它时你会学会刚毅和不惧；
当冥王星遇到它时你会学会领导与洞察。
当我们遇到它时，你会学会成长与独立。我相信每个人都会在考练中变得更加强大。
加油！
鸡汤喝完了，我们来看11.30-12.06的星象吧。
白羊座
周一将会是赋予你神奇力量的一天，旅途中的方向感骤然变强，且比平时更轻松理解异国语言，甚至能抓住不少机会得到折扣优惠。不要把这种能量只用在自己身上，也帮助你同行的旅伴吧。周中可能会出现一些麻烦，就像是跨不过去的路障。周四和周五又会恢复士气变成一位探险的勇士，周末则会把节奏放慢，也许会把更多注意力放在如何节省路上的盘缠。
金牛座
这周可能会遇到一些麻烦，比如一些人的出现让你感到有些紧张不安，就像是一个半吊子的导游带错了路，不过好在你自己本身还是有分别能力的。或者是还没有出行计划的你很强重燃旅行热情了，但依着你的性格还是会静心等待好时机的出现。周末，对于在路上的人，可能在犹豫买一些什么样的纪念品，也许那些明信片是不错的选择，不仅便宜而且能够保留更长的时间。
双子座
瞧，这就是你为什么喜欢这个旅行目的地的原因。周初，你会被无尽的新鲜又有趣的思绪所淹没，与一些和你一样有趣的伙伴谈笑风生，相见恨晚。周二和周三可能会有些小情绪，比如有些景致并没有你期望的那么雄立壮伟，试试换个角度看看它呢？周末可能会遇到志趣相投的同胞，他会告诉你一些你感兴趣但从未听说的好去处。
巨蟹座
专心一点吧，如果你期望在周初就能开始自己的完美旅行，就要专心致志的做好旅行前的准备工作，否则，如果预定错了航班或搞错了定酒店的日子，就不要有过激的反应。周中，其他人会给你带来计划之外的东西，在你正漫步在城市广场或是享受SPA的时候，但这种意外多半是有利的。周末，推掉所有的邀请，安安静静的享受自己的旅程。
狮子座
周初，不要太过焦虑于你的旅行计划，旅行的一部分魅力就是让事情自然而然的发生不是吗？你应当把焦点放在如何让自己完全沉浸在享受这次旅行的感觉之中，而不是罗列出的死板计划。如果你自己不小心的一点，周中很有可能遇到预算的紧张。周末，你会选择远离那些人群涌动的街道和著名景点，因为你想发现一些不一样的东西。
处女座
周初会有很多不错的创意想法，所以不要犹豫扔掉手头那些酒店里的旅行小册子吧，自己制定建议的旅行日程，让灵感成为你的导游。周中，出于友好，你可能试图想给你的同伴推销旅途建议，但很容易造成他更加困惑。因为很少有人会想你有那么强的逻辑条理性。周末，对你来说会有一些新的经验或体验，如一盘美味的菜肴，或是一些新的感受。
天秤座
不管你是否期待一段浪漫爱情，你的旅行都会在周初带给你一些亲密关系的感受。周中，在你既定的旅行计划中可能会出现节外生枝的事情，不要太烦躁，放轻松，不要忘了保持平和的心态可是天秤的本性。周四和周五，可能会与同行旅伴发生摩擦，意见不合，不要升级成更严重的冲突，双方多一些妥协和谅解。周末，你需要一个安静放松的环境，不要太放纵自己。
天蝎座
周初，旅途中的你总有些家里的事情让你思绪不能完全放在旅行中。给你些有帮助的提示：当你结束旅程返回家中时，你会有不错的解决方法或者是贵人帮助你改善你所担忧的问题。周中，旅途中的新发现会重燃你游玩的心情。临近周末时，如果有人向你伸出援手，请拿出自己一些事情来给予对方力所能及的帮助吧。你无私的帮助一定会为你的旅行留下回忆。
射手座
周初，你发现路上遇到的每一个人都想和你聊上两句，感觉每个陌生人都会对你产生好感。这是一个非常好的机会来了解和学习新的事物，甚至可能会偶然得到一些不错的关于旅行地点的建议。周中，你会随着愉快的心情把步伐放慢，全身心沉浸在旅行的感受当中，甚至会有一种梦境的感觉，小心这时候的心不在焉遗失掉了你的包或是重要文件。周末，你将会被重新注入能量，迎接一个充满活力的周末吧。
摩羯座
周初，凡事需要小心谨慎一点，不过这恰好就是你的特长不是吗？并不是说你会遇到什么危险，只是谨慎一些或是细致周全的旅行计划现在对你是非常有益的。周中，是容易激发创意的时刻，不论是安静的博物馆之旅还是参与到有趣的当地的文化活动中，都是不错的选择。周末，放弃那些过于宏达的旅行清单吧，让自己好好放松，享受快乐。
水瓶座
周初，满载热情与能量的你会在旅行中发掘出很多新鲜的想法和体验，这就是你为什么这么热爱旅行的原因吧！充分利用这种激情去寻找一些不一样的东西。周中的时候，需要小心谨慎一点，如果不想让预算超支，就要缩小购买清单的范围了。周四和周五非常适合一次文化之旅，可以选择一些画廊或者有特点的咖啡厅。周末，通过旅途偶遇的人可以得到关于旅行地的一些新知。
双鱼座
你是什么时候变成旅行向导的？可能是因为你富有爱心乐于助人的本性吧。周初，不要奇怪你会给身边的人制定旅行方案并给出技巧建议。周中，你会沉浸在属于你自己一个人的旅行世界里，你会用自己的观点、自己的角度去解读你看到的风景、看到的人，以及听到的谈话。周四和周五心绪有些混乱，有点心不在焉，但周末会重新让你的精神聚焦，一顿浪漫的晚餐将是这次旅程的Happy ending。
图片Via网络
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号