我们为什么要读书？ | 推荐
我们为什么要读书？ | 推荐
提交
我的评论
加载中
已评论
我们为什么要读书？ | 推荐
2015-11-08 知日 知日
知日
微信号 zhi_japan
功能介绍 致力为中国年轻人深度报道日本文化，技术，创意，艺术和旅行。
书荒：一群读书人自己的公众号
长按二维码识别关注
先简单介绍一下何为「书荒」。
很多人闹书荒，有的人对我说“书读完了，无书可看”，其实实情可能是读的书还是少、范围窄。王鼎钧说：“我常劝人四十岁以前多读书，圈子画大一点，老年才有很多书可看。”深以为然。
下面的文章分三小段，分别由书荒的三位小伙伴 haoo、Alchemist 和 celine 根据一个相同的话题来阐述自己对此的理解:「我们为什么要读书？」
事先我们并未就此做过交流，但文章所表达的观点竟是如此相近。
我们为什么要读书？
因为我们喜欢读书。
就是，如此强词夺理。

= = =

haoo:
在我六七岁的时候，我向家里要了两块钱买了一本盗版的新华字典。
那时只是觉得汉字很有意思，有文化是一件很有面子的事情。我不是神童，也只是兴致来的时候看上一会儿，但时间长了，倒也认识了不少字。
有一天，不知道从哪里翻出一本颇有些年岁的《西游记》，也许是看完了动画片实在没什么事情做，就打开看了起来。
尽管仍然有许多不认识的字、看不懂的桥段，但书中的山精鬼怪着实把幼时的我给深深地吸引住了……
在之后的许多年里，在我脑海里会时常浮现出这样一幅画面：
一个孩子躲在被窝里，只露出胳膊和小脑袋，在温暖的白炽灯光下看《西游记》。
后来，我总能时不时从小伙伴那里或借或交换来许多有意思的书，《伊索寓言》、《一千零一夜》等等都是在那段时间看的。
再后来，书看得越来越多，越来越杂。根本不管是什么书，先拿来囫囵吞下再说。直到有一次，老师推荐了名字大概叫《中外名著50本》之类的系列丛书。200块，很贵，但父母还是给我买了一套。厚重的一箱书，我提着很费劲，读起来很开心。
《巴黎圣母院》、《安娜·卡列尼娜》、《飘》、《呼啸山庄》、《朝花夕拾》等等，许多世界名著都一口气读完，真真是不挑不拣，有书就看。
再后来，初中高中大学。接触的世界更缤纷，书也越看越多，科幻、言情、推理、网络文学，市场上稍微有点名气的几乎都看了一遍。受其影响，还立志成为一位大作家。虽然现在也没有表现出任何成为作家的潜质和先兆，但终究还是可以偶尔写点字的。
更何况，在我这张丑脸上竟能养出几分书卷气，也熟为不易了。
末了，你若是问我，我们为什么要读书？
我会挠挠头，说：没有为什么，就只是喜欢。

= = =
Alchemist：
我出生的年代物质匮乏，娱乐方式更是少见。
住的是单元楼，没什么小伙伴。爸妈是老师，家里只有书。于是我开始了数十年如一日的读书生涯。所以读书对我来说是鱼之于水、人之于呼吸。
现在的那么多人都在宣扬读书能这样读书可那样，为它添加了那么多“神奇功效”，无限放大它的地位。但是，就像有的人喜欢打游戏，有的人喜欢户外运动，有的人喜欢看韩剧，我喜欢看书，没有任何差别。
不知是因为看的书内容庞杂，还是幼时心性高傲，小时候说话犀利又毒舌。后来上到初中，常会看到讲官场或是讲六七十年代的一些不适龄的书，再加上一些其他莫名的原因，让我对“活着”产生了莫大的恐惧 ，并一直延续到现在。
再后来继续读书，却总是发现自己原来什么都不懂，越来越发现人生惨淡，越来越自卑，越来越沉默少语谨言慎行。年纪渐长，人际交往增多，越发了解到自己的胆怯、木讷、僵硬和所谓的“酸腐”。
有时候会想，如果我喜欢唱歌跳舞打游戏，喜欢运动旅行看电视，会不会开朗一些阳光一些，会不会在与人相处时不那么心力交瘁，会不会不那么想方设法逃避集体活动，会不会有多一些朋友。
然而，即便是将来某天自己由于这些或许是天性使然或许是后天养成的性格而失去一些东西，我想我不会后悔此前把生命中那么多可以用来做其他事的时间尽数花费在读书上。
没什么特别的理由，没什么要达到的目标，只是因为喜欢。
= = =
celine：
我们为什么要读书？
我突然想到好久以前看到的一个文案，当时是天下文化出版社的周年庆，为了推广读书，请奥美公司做了一个叫做《我害怕阅读的人》这样一个推广文案，深深击中了我曾藏于心中模糊不清的那些隐晦目的。
我害怕阅读的人。

一跟他们谈话，我就像一个透明的人，苍白的脑袋无法隐藏。我所拥有的内涵是什么？不就是人人能脱口而出，游荡在空气中最通俗的认知吗？像心脏在身体的左边。春天之后是夏天。
美国总统是世界上最有权力的人。但阅读的人在知识里遨游，能从食谱论及管理学，八卦周刊讲到社会趋势，甚至空中跃下的猫，都能让他们对建筑防震理论侃侃而谈。相较之下，我只是一台在MP3世代的录音机；过气、无法调整。
我害怕阅读的人。我祈祷他们永远不知道我的不安，免得他们会更轻易击垮我，甚至连打败我的意愿都没有。我害怕阅读的人，他们的一小时，就是我的一生。

我害怕阅读的人，尤其是，还在阅读的人。
有段时间，当看着聚会上的人侃侃而谈不懂的经济学理论、历史、文艺、书法……我是那么惶恐而不安，强自镇定地微笑听着。然后回家开始买书、查资料去研究那些我并不懂的领域。
随着长大，看的书越来越多，我渐渐明白，一个人不可能什么都懂，哪怕是不求甚解，也将会永远走在一条不断追逐的道路上。而那些在一个或多个领域上有收获的人，必定付出了数倍异于常人的努力。
于是我不再强求，不再逼自己去看那些不喜欢的书，当别人侃侃而谈的时候，我开始认真听，以期去收获一两点知识。
我为什么要读书？
不仅仅是书本中的知识和乐趣。因为，还会收获一种从容。从容的看，从容的听，从容的点头。不再强自镇定，不再惶恐不安。
总有一天，随着岁月的累积，你会成为你想成为的人。

= = =
那么最后，请问你有多久没有安静地读一本安静的书了？
一起加入书荒，做个安静的读书人吧。
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号