26张图片带你走进真实的日本！
26张图片带你走进真实的日本！
提交
我的评论
加载中
已评论
26张图片带你走进真实的日本！
2015-11-29 一清的猫 仙贝旅行 仙贝旅行
仙贝旅行
微信号 xianbeitravel
功能介绍 专注日本自由行地接服务。日本全境导游/翻译、包车/接送机、线路策划/定制游。【官方网站】xianbei.cc
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
| 日本 | 定制 | 包车 | 导游 |
▶仙贝旅行：专注日本自由行电话: 4008-131-005 | 官网: xianbei.cc
对中国人而言，日本是我们最近的邻邦之一。一衣带水基本成为我们形容日本必不可少的词汇，但是就像很多日本人不了解中国一样，大多数中国人对日本的了解也只停留在表面，暂且抛开政治与敌意，仙贝君今天带你走进日本平常人的真实生活，感受他们的文化，风俗。
@仙贝君
日本的幼儿园，大多数的小孩都要自己背着小书包，自行走路或是搭乘大众交通工具(电车或公车)上学。
日本的公共厕所，干净，整洁，自动加热，自动清洗等且功能齐全，非常人性化。
日本的便利店，大多24小时营业，全年午休，不仅商品多达上万种，日本人每日所需大多，比如交费，复印，传真甚至订机票，演唱会，都可以在便利店完成。
日本的电车，日本是轨道交通最发达的国家之一，形形色色的电车在这个狭长国度形成一道亮丽的风景线，电车路线四通八达，准点率很高。大都市人们上班无论职员还是老板，基本都是乘坐电车，电车费用公司可以报销。
日本社会压力大，节奏快，特别是在东京这样的大城市，每天上下班高峰期的电车都会非常拥挤。
日本人非常看重对古建筑的保护与修复，图为奈良东大寺，距今已有一千二百余年的历史。
日本人同样注重保护自己的传统文化，女性在参加亲戚的婚礼，成人仪式，典礼，晚会等场合随时都会穿着和服。
大多数日本人有着保持卫生的良好习惯和高度自律，日本的街道干净整洁，几乎看不到垃圾，也没有什么灰尘。
日本人无论什么行业，整体服务意识很高，且伴随着鞠躬文化，在日本旅行或者生活一定会被这种体贴细微的服务态度所感染。
日本每个高中都有属于自己的制服，各式各样而且都很好看。
即使在下雪的寒冬，穿着短裙热裤走在大街上的日本女生也是随处可见。
日本国内的野猫数量很多，而且日本人很喜欢猫，所以日本的猫咪都不怕人

日本的大街上，几乎没有不化妆的女性，大多数女性从中学生一直到老，每天都会化妆，强大的市场需求导致日本化妆品种类繁多，且大多质量上乘，也深受中国人民喜爱。
日本是个老龄化社会，出租车司机主要已老年人为主，这行收入有限，很难吸引年轻从业者，而拿着养老金的老年人更愿意再继续发挥余热。
日本是动漫超级大国，动漫文化已经深入日本的各行各业，走在街头，随时能看见形形色色的动漫元素。
日本的传统宗教是神道教，在3、5、7岁的11月15日所谓七五三节要参拜神社，升学、结婚要到神社祈求保佑。

从中国，朝鲜传入日本的佛教也很受欢迎，日本人平时求签、祈求交通安全等到佛寺，葬礼也要佛教和尚主持。

日本的自动贩卖机随处可见且功能强大。一般的饮料、酒类是必定有的商品，其他如热食、甜点、冰泣淋等等的食物、漫画、报纸、伞，自动贩卖机也都有销售，外国人第一次看都无不觉得惊奇

日本的电视节目基本全部1080P高清普及，给人非常舒适的观看体验。
在日本，每一户人家多半会在玄关处挂上写有家族姓氏的门牌。在美国等欧美国家，则是挂着各家的信箱号码或门牌号码，几乎没有类似日本这样挂有自家姓氏的国家。
在日本街上，随处可见有人在发送免费的面纸。这些面纸，通常印有日本企业的宣传广告标语，是作为广告宣传用途而发送的免费面纸。
一般来说，大家都知道不可以直接穿着鞋进到日本人的家里;但是你也许不知道：在日本的许多家庭，也会在洗手间放置专用的拖鞋。
日本的情人酒店，房型风格或主题都非常具有特色而且多样，价格从便宜的几千日元到上万元的都有。另外，进到情侣酒店内只需要对着大屏幕上显示的房型风格或主题进行选择，然后从自动贩卖机领取钥匙后就能前往房间，完全不会与任一个工作人员接触，过程简便快速又有极高的隐密性。
出租车自动门，对于第一次在日本搭乘出租车的人来说，应该多少都受过这自动门的惊吓。听说最初是在1964年的东京奥林匹克运动会那一年，由某家知名的出租车公司带入日本国内，并将这样的自动门功能在国内全面推广使用，就是为了提供给顾客感受乘坐舒适的一种特有的待客模式。
新干线是日本的高速铁路客运专线，于1964年10月1日开始通车运营，是全世界第一条载客营运高速铁路系统，被称为全球最安全的高速铁路之一，也是世界上行驶过程最平稳的列车。
樱花，是我向往日本的开始。
End-
长按二维码关注仙贝旅行，定制你的日本自由行！
点击阅读原文，更多精彩推荐…
Read more
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号