哪个区是东京最有钱又有文化的区？
哪个区是东京最有钱又有文化的区？
提交
我的评论
加载中
已评论
哪个区是东京最有钱又有文化的区？
原创 2015-12-02 原创编辑 知日 知日
知日
微信号 zhi_japan
功能介绍 致力为中国年轻人深度报道日本文化，技术，创意，艺术和旅行。
就像我大天朝的帝都北京可以用「7条环路」来定义城市文化和生活水平，霓虹国的首都圈也同样能够分出三六九等，且更加变本加厉。下图是一张由日本网站「东京DEEP案内」所制作的「TOKYO TOWN MATRIX」（东京地区特色分类图）。2011年首次推出就引发广大反响后，2014年该网站又更新了「倍返し」（加倍奉还）版本，不仅把东京的大小站点都列入其中，其分类与归纳的细致程度更是令人咋舌。
看完这张图以及对它的分析，相信你会对东京及其周边有一个简单粗暴的认识。如果你住在东京或正要前往，此图值得拥有。

（戳图可放大）
纵横轴线：文化与商业的拉扯
为了更加直观地体现地域差异，该网站利用了网格来进行布局和归整。首先，竖线两端代表经济地位的高低，横线指向文化与商业的重视程度。如图所示，越往上走地价就越高。住在这一区域的人通常都过着较为优渥的物质生活，也常常把自己的优越感挂在嘴边，从而形成了一种「地区品牌效应」。而图片下方则聚集了各种老城区，边缘地带，以及埼玉和千叶的部分区域，人口构成主要以普通工薪阶层为主 。但在上面那些有钱人的眼中，这些地方大概就跟贫民窟没什么两样。
横线的左右两端分别指向了「商业重视地区」和「文化重视地区」。前者多指那些因为过度开发而逐渐失去地域特色，沦为「商业街」的地区。相反，后者则是城市化浪潮中的逆行者，竭力不受商业主义的摆布，重视对地域文化的保留。 对于商业开发这件事，居民也特别爱搞反抗运动，经常会在街头插个小旗，呼喊「抵制小钢珠，拒绝再开发」之类的标语。但需要特别注意的是，该图所进行的分类仅代表了这些地区存在的普遍现象，也有很多不适用的个案需要明辨。
1个中心圈和8个放射状评价轴

下面就以坐标的中心出发，详细解读各个区域到底都住了些怎样的人。
中心区：新宿／涩谷／池袋／秋叶原
这些都是东京都内的大型枢纽站，有着最为密集的人口和各种文化的交流冲突。在商业发达的同时也形成了独自的文化圈。涩谷是年轻人的天堂，新宿有着浓烈的歌舞伎町和二丁目文化，以御宅文化闻名世界的秋叶原，其实也是都内首屈一指的办公街。
「甜点脑」区：原宿表参道／晴空塔／自由之丘
日本曾经有过一个流行语叫做「甜点脑」（スイーツ脳），拥有此大脑者往往十分容易受到媒体操控，并把对最新甜点（流行文化）的追求当做是一种「现充」行为，或是满足虚荣心的表现。她们可以为了一盒爆米花或者是一顿美式松饼排上半天的队都毫无怨言。走在甜点脑最常出没的街区，空气似乎都带上了甜味。
富人区：六本木／赤坂／广尾／田园调布
除了六本木还能挖掘到观光资源外，富人区往往只是属于小部分人生赢家的自high地。这一带大使馆林立，高级住宅区遍地，满街跑的都是高级进口车，对扎根东京的地铁沿线文化也没有多大的共鸣：「什么！你是坐地铁来的？」
精英区：永田町／霞关／东大前／神保町
永田町是国会议事堂、总理官邸的所在地，而霞之关附近则汇集了文部省、警视厅等中央机构。能在近一带出没的，必须要是精英中的精英才行。再加上那些高等学府林立的本乡、四谷，书店街神保町，「精英区」往往都自带着一股「神圣而不可侵犯」的气场。
亚文化区：下北泽／中央线全线
社会上总有一群自称是精英崩坏后的「亚文化人」，他们最爱居住的地方就是中野、高圆寺和下北泽了。贯通东京东西部的中央线更可以算得上是亚文化的宝库，众多的搞笑艺人、音乐人、演员早年都混迹过那里的LIVE HOUSE和剧场。
自我感觉良好区：台场丰州／多摩plaza／新横滨
多指那些刚被开垦的新兴地带，如填海造陆得来的台场、丰州新城，以及从工业区华丽转身的多摩plaza，新横滨等。这些街区历史很浅，还没有形成自己的文化，却在开发商及媒体的炒作下成为人们心目中「高级」「优越」的代名词。
妥协区：大宫／川越／船桥／八王子
这些东京边缘地带和邻县的郊区常常被称作「BED TOWN」「床城」里居住着大量往来于市中心和城郊的社畜。面对东京极高的生活成本，许多人不得不在通勤便利性上做出妥协。上下班时间通常都在1个半小时以上，一旦遇上电车人身事故就基本玩完。
难民区：川崎／蒲田／草家
同样处在城市边缘的「难民区」里，生存着好几种不同类型的难民，其中就包括了近几年成为日本社会一大难题的 「网吧难民」。指的是那些失去原有工作和住所而寄居网吧，靠打零工度日的群体。另外，这里也是亚籍外国人的群居地，治安问题常常受到诟病。
大叔区：山谷／浅草／南千住
「大叔区」恰好处在「甜点脑区」的对角线上，泛指下町（老城区）和京成线沿线一带（排除观光客密集的浅草寺，晴空塔周边），那里充斥着大量沉迷于打小钢珠，赛马，赛艇等各种赌博活动的土著大叔。如果说在「甜点脑区」的空气都是甜的，那么在「大叔区」就只能嗅到一股「オッサン臭」（加龄臭）了。
各取所需，圈地自萌

即便这张「东京地区特色分类图」有着浓厚的主观色彩和十分暴力的分类方式，但从它的现实意义来看，此图不仅引发了广大东京在住者的共鸣，也深刻揭示了城市化进程中的种种现象和问题。
首先，经历了经济高速发展和各种外来文化洗礼下的东京，已经形成了一套多元且复杂的城市文化体系。从上流志向到下流志向，从主流文化到亚文化，人们各取所需，圈地自萌，虽然偶尔也会出现拉仇恨的情况。
其次，我们常说公共交通是一座城市的动脉，在城市文化的发展上也是如此。图中对沿线文化圈的定义与概括，如「东急沿线原教旨主义者」「中央线原教旨主义者」「京王井之头线现充文化圈」「黄金列车西武铁道用户」，也很好地说明了公共交通的文化凝聚力。
然而，我们也不能忽视那些刺眼的「贫民」「难民」「妥协」等字眼。日本早已从「均富社会」进入「格差社会」，「格差」越大，地区之间的差异就越明显。当人们已经住不起市区时，他们不得不降低自己的生活质量，或是妥协一下，搬到城市的边缘。而郊区的「床城化」「快餐化」也成了日本乡土文化中的一块橡皮擦，它使得郊区风景日渐单一，生活空间越发狭窄，进而沦为东京的附属品。
最后，好奇心旺盛的知日君想要发问

在东京的你，住在其中的哪一区，准不准？
向往东京的你，最想要去哪一区看看，为什么？
curry / edit
東京deep案内 / pictures
《知日·太宰治：生而为人，我很抱歉》特集，一次彻底了解太宰治的完全保存本！
▼ 购买方式 ▼
1、网上商城：亚马逊、京东、当当、天猫文轩、博库网等
2、线下书店：全国各大书店、机场中信书店等购买
3、点击「阅读原文」，直达下单链接
4、长按并识别下方二维码，直达下单链接
「知日 ZHIJAPAN」
国内专门关注日系内容的品牌。
致力于为中国年轻人深度报道记录有关日本的文化，创意，艺术和旅行等。
长按·识别·关注
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号