12月最适合出发的地方，欠自己的旅行，最后一个月还给自己。
12月最适合出发的地方，欠自己的旅行，最后一个月还给自己。
提交
我的评论
加载中
已评论
12月最适合出发的地方，欠自己的旅行，最后一个月还给自己。
2015-12-01 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
最后一个月，
尽收一年最美的风景，
不要霾没美好时光。
12月又要来了，各位驴友是在北方的寒夜里四季如春，还是在南方的艳阳下大雪纷飞？不管怎样冬天的气息是越来越浓烈，凛冽的寒风也越来越刺骨，最最关键是和11月说完再见，2015年就只剩下短暂的31天，年初吹的牛逼是否完成，心中一直想去的远方踏足了吗……
很多人喜欢满眼绿意的春色，恣意撒汗的夏天，层林尽染的秋天，冬天似乎总是比较阴沉，很多人更愿意宅在家里打火锅，却忘记了这个季节除了寒冷，还有各种丰富独特的风景。
你可以观山岳，泡温泉，赏红叶，逗飞鸟；也可以去邂逅雪中的童话世界，雪乡雪谷雪玲雪原雾凇极光任君选择；甚至还可以漠视冬日，放松筋骨去寻春。
那么，骑驴为你奉上12月中国最美的旅行地，再不出发，年假就浪费了，即使不出发，让眼睛去旅行也是充满念想的。
1. 去遇见一场灿烂的花事
云南·大理无量山樱花谷：“春花开得最早的地方”
每年12月初，当南国的秋渐深，北国的冬渐浓之时，大理南涧县的无量山却是一片春意盎然，一株株粉色的冬樱花在千亩茶园中竞相绽放，绚丽多姿，漫步其间，只觉茶树碧波荡漾，粉樱花团锦簇，丝毫感觉不到一丝丝冬季萧瑟的气息。
90年代末，5位台湾商人买下了这片当时叫“无量德安茶场”的茶山。为了给夏季的茶树遮阳，他们从山里移植了当地的野花——冬樱花。
如今这里，简朴的农屋，墨绿的茶园，粉色的樱花和淡淡的远山，闲适的美好慢时光，让游人憧憬不已。
若是你在清晨时来到无量山，你还能亲经日出后的云蒸霞蔚和雾里看花的朦胧之美。
这里无疑是摄影发烧友的天堂。
2015赏花期（首届无量山樱花节已于11月27日拉开序幕）
开花期：11月22日—12月25日
盛花期：11月27日—12月8日
门票：无（今年）
地址：大理白族自治州南涧彝族自治县无量山镇（距离南涧县城51公里）
吉林·雾凇岛：冬天千树万树梨花开
雾凇的美，一咏三叹。而吉林雾凇以其“冬天里的春天”般诗情画意的美，被称为中国四大自然奇观之一。
松花江两岸树茂枝繁，冬日里不冻的江水腾起来的雾淞，遇到寒冷的空气，在树上凝结为霜花，非冰非雪，却把百里江岸装扮成了人间仙境，吸引无数游人流连忘返。
人们把观赏雾凇的过程分为三个阶段，即“夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花”。
夜晚，江面蒸腾弥漫的雾气，慢慢笼罩了霓虹流转的楼宇亭台，恍如海市蜃楼。
清晨，湿润的雾气结晶在松花江两岸的树木上，犹如千树万树梨花开，让人在隆冬时节却能领略到春天般的清新气息。
待到近午，雾凇轻轻飘落，恍如花仙子款款离去，给人留下无限遐思。当然要拍出最美雾凇的理想时间大约在上午7点至10点之间。
2015吉林雾凇岛冰雪节时间：2015年12月18日至2016年2月上旬(开幕时间已确定为2015年12月18日，举办持续到什么时候尚未确定）
地址：吉林省吉林市龙潭区乌拉街满族镇
2. 艳遇年末最后一抹红艳
浙江·文成红枫古道：浸透天际的枫叶美景 堪比仙境
文成，其实跟文成公主半毛钱关系都没有，它只是一个深藏在温州深处的小县城。
每到初冬万物萧索之际，当其他地方的红叶都凋得差不多时，文成的山岭上才刚刚彰显出血染的生机勃勃。
“红枫古道，江南少有，存之不易，堪称佳景”文成红枫古道，被誉为“浙江最美的秋景”。
里面有保存完好的红枫岭60余条，枫叶看上去娇艳夺目；有的又淡雅率真，大气磅礴……千姿百态，脚踏山间真有层林尽染的疏旷野趣。
其中，大会岭红枫古道最为讲究，古道全部用整齐的青石，沿山路一直铺到山顶。行走于古道中能看的不止是风景，还有一份惬意的舒适。
古道与红枫相映，霜叶与秋絮翻飞，沧桑中透着几点浪漫，热烈中带着些许寂寞。引得无数男男女女，寄情相思。
具可靠消息，文成红枫古道的枫叶今年将会在12月上旬到中旬全红！霜叶红于二月花，此时见！
地址：浙江省温州市文成县
广东·新丰云髻山：广东“香格里拉”一簇一簇点缀山头
云髻山，是广东唯一秋天有满山红叶的山；唯一可以从山脚爬到山尖的山；唯一一年有四季景色的山；唯一四季从山顶到山脚都有泉水川流不息的山；唯一可以看到雪景的山。
云髻山原名阿婆髻，远远望去，山顶就像阿婆头上的发髻，被称为广东“香格里拉”“天然氧吧”“珠三角后花园”，而秋冬之际来此登山看红叶，则煞是特别。
这里有广东少有的枫树，但与北方红得层林尽染、漫山遍野的霸气不同，这里的红叶一小簇一小簇的红，红得委婉而含蓄，但也别有一番岭南的娟秀之美。
11月下旬到12月上旬最美，红叶节看枫叶泡温泉等你约起。
地址：广东省新丰县云髻山
3. 梦入一场冰雪奇缘
雪乡、雪谷、雪村、雪岭：白色的童话原乡
雪乡（双峰林场）
位于黑龙江牡丹江市双峰林场的雪乡，雪量丰厚，保存完好，被誉为最美的雪乡。雪乡的雪蘑菇、红灯笼绝对让人眼前一亮、流连忘返。
夜幕降临时分，农舍红灯笼刚好开始点亮，配合着雪乡独特的雪景，如梦如幻。晚餐后仍然可以欣赏梦幻的雪乡夜景了。
在这其间，要注意的是不要破坏雪乡的雪，门前的雪蘑菇也不要乱动，一来这样才能让更多的朋友欣赏到这篇神奇的景象， 二来主人家可能会找你赔偿...
这里人多热闹，设施完善，但也因旅游开发导致过度商业化，有失纯粹
雪谷（东升林场）
位于黑龙江省铁力市东升林场的雪谷，雪量丰富，还保持着原生态的林场风貌。
其中在雪谷北面的大雪谷是“爸爸去哪儿的”主景拍摄地！在这里您还可以体验五、六十年代的林区生活。参观林区最具代表性的地窨子、马架子；感受东北人的热情好客。
雪村（松岭）
位于吉林省临江市的雪村，是个让人流连忘返的地方。山村错落有致，农家房屋顺山势而建。冬季，大雪覆盖的小山村，一片洁白。
农舍升起的淡淡炊烟和着淡淡的雪雾，远山近岭，若隐若现，朦朦胧胧的分辨不出东南西北，飘飘然仿佛置身于人间仙境。
因为交通不便，这里保存这淳朴的民风，和原生态的壮观雪景
雪岭（老爷岭）
位于吉林省延边朝鲜族自治州和龙市的雪岭，有着原生态的自然景观，这里可远眺长白山，它的雪松与雾凇、云海堪称一绝。
黑龙江·漠河北极村：在原生态小村庄找北
漠河是中国唯一观测北极光的最佳观测地，这是大自然恩赐给漠河人的眼福。北极光虽然一年四季都出现，而在漠河唯有在每年的夏至前后9天左右的时间内容易看到（也许很多人告诉你冬天在北极村邂逅极光，骑驴还是要残忍戳破现实：即使是蹲点等极光，也要看运气！）。
不过即使没有极光，这个自然纯净的神州北极村也是非常适合在很冷很冷的冬天去的。到了北极村，几乎人人都会想到一件事——在冰雪世界感受找北的感觉；此外还可以在北极村坐马拉爬犁，打雪仗，观黑龙江上冬钓。
对很多人来说，北极村已不仅仅是一个历史悠久的古镇，它逐渐成了一种象征、一个坐标。每年都有很多人从世界各地来到这里，来体会那份最北的幸福。
地址： 黑龙江省大兴安岭地区漠河县
内蒙古·牙克石：在苍茫林海雪原中驰骋
这个可以大口喝酒大口吃肉的牙石..oh..不，牙克石在12月已是深冬。
牙克石山峦叠嶂，奇峰挺拔，百景争秀，这个有着大兴安岭那大片森林，也有着呼伦贝尔独有的草原风光的地方可是四季如画。春到林海，料峭的寒风吹开了兴安杜鹃，如锦似霞；
夏至兴安，煦暖的阳光普照鲜花点点，泉水潺潺，恰似一幅多彩的巨幅画卷；
秋临大地，珍禽翔跃，野果满山，近观远眺，赤、橙、黄、绿总相间；
冬归大地，千里冰封，万里雪飘，浩瀚林海，莽莽雪原，傲然展示着依旧是兴安风采。
赏林海草原冬日风光，吃内蒙古手扒羊肉，与驯鹿零距离接触，感觉也是此冬无憾啊。
4.冰天雪地中约一场泡
四川海螺沟：冰火两重天的童话世界
日照金山、冰川倾泄、雪谷温泉、原始森林和康巴藏族风情是海螺沟的五绝。
造物者鬼斧神工塑造出冰洞、冰蘑菇、冰塔林、冰裂缝等冰川奇观。
因为冰川自黑松林以下就伸入原始森林，长达6KM，又称"绿色冰川"，这里冬暖夏凉，在冰川上，手不冷脚不僵，凭借冰上漂砾石而行，可尽情漫游这神秘的银色童话世界。
虽然海螺沟雪花漫天，但这里有温泉数十处，来这里洗温泉浴赏雪景，实在美妙。
地址：四川省康定贡嘎雪峰脚下
云南·腾冲热海：
热海，听名字就很温暖了。云南地热多，霸占了全国1/4的温泉，其中腾冲有80多个温泉，沸泉遍布各地。
热海青山环抱，流水喧腾， 徐霞客曾游历到此，描写道“ 飞仰口而张其上颚，其中下部如喉，水与气从中喷出……”，这里不仅景色好，泉眼多，而且疗效很好，所以一到冬天来这里旅游、治疗的人也是没断过。
大冬天，泡个温泉，尝尝温泉煮鸡蛋，也是惬意的不要不要的。
地址：云南省保山市腾冲县和顺乡
5.观山岳
江西·庐山：让整个世界沉溺在童话中
庐山，算不上高，算不上险，一直以为庐山之美，美在云雾、美在水。殊不知，庐山最美的时候是冬天白雪覆盖的时候。
一进入12月，冷却下来的庐山就变成了仙境。
一场风雪后，山峰树木就穿上了银白的新装。那些在北方冬天才能见到的奇景：树挂、雾凇、冰塔，在这座南方的名山上随处可见，仿佛走进了“千崖冰玉里，泉声天半闻”的神话之中。
要是能和友人在茫茫雪地打着雪仗、滚着雪球、堆起一个雪人，夜晚欣赏雪地里的月亮，是不是很美妙的景象？
地址：江西省九江市
安徽·黄山：黄山四季皆胜景，唯有腊冬景更佳
冬韵黄山，人间仙境。童话一般的黄山之冬却不都为众人知晓，黄山冬天不仅不封山，而且冬季的黄山，是一年四季中唯美浪漫的季节，美的让人心动怜爱、流连忘返。
一下雪，便朔风号长空，大雪铺山峦，漫山遍野，流花飞琼，群峰披玉，万树镏金，瑰丽无比。让你置身于一个纯白的童话世界
每逢严寒隆冬，满山玉树银花，他非雪非霜，而又比雪奇，比霜美。在灿烂的阳光中，晶莹闪烁，蔚为奇观。
雨雪天气后，黄山常出现大面积的好云海，尤其是壮观的云海日出，简直美哭。
嬉冬雪、观雾凇、览云海、赏日出、遇佛光、沐温泉、品徽菜、看徽韵、过大年，冬天去黄山是绝佳的选择
地址：安徽省黄山市
6.在温暖的草海逗飞鸟
贵州·威宁草海：云贵高原上的鸟类天堂
草海素有“高原明珠”之称，是贵州最大的天然淡水湖，与青海湖、滇池齐名。
草海气候宜人，虽是冬节，但这里却是太阳当顶，天蓝得象海水，湖面耀着金斑万点，闪闪烁烁，刺得人睁不开眼。
船稿撑去，划开一泓碧水，提起来时，水珠叮叮当当地溅下，如鸣佩环。细看湖底，各种水草和藻类植物，拥拥挤挤，如同一床床厚厚的碧毯。
草海的冬天，是观赏黑颈鹤等的最好季节。每当风和日丽，站在岸边极目了望，水天一色，烟波浩淼，苍花云树，鸢飞鱼跃，大雁横秋，使人心旷神怡。
地址：贵州省威宁彝族苗族回族自治县境内
7.过一个特别的圣诞
芬兰·圣诞老人村：走进真实的童话世界
这里是全世界的孩子们寄托希望和梦想的地方，世界上任何一个国家的孩子都可以给住在这里的圣诞老人写信，倾诉心事，索要礼物。
而每年的圣诞节前后，又有大批各式各样、花花绿绿的礼物要从这里发向世界各地。可以想象，收到礼物的孩子会是怎样的欢呼雀跃。
每年源源不断的游客从世界各地涌向这里，每个去芬兰圣诞老人村的游客都一定会做三件事：
第一件，到圣诞老人邮局给朋友或者给自己寄一张明信片，寄出的都是最纯真的祝愿；圣诞老人邮局里各种充满童话色彩的邮票，贺卡和礼品等
第二件，品尝一下圣诞老人的美味佳肴，那里有最正宗的童话情怀。
第三件，一脚迈进北极圈，还可以得到一张跨越北极圈的证书。
澳大利亚：“蓝色”圣诞节，冰火两重天
不想过冬，厌倦沉重，就飞去澳大利亚过一个热辣辣的圣诞节吧。
澳洲圣诞节不是白色的，不是红色的，而是“蓝色”的!为什么？因为澳洲圣诞节是要在海边渡过的!澳洲圣诞节当然是穿短裤比基尼开仲夏BBQ派对!
当居于北半球的人们在寒风唿啸中欢度圣诞节时，位于南半球的澳大利亚却正是热不可耐的仲夏时节。
澳大利亚热情如火的“仲夏圣诞节”既有热带风情的庆祝方式，也融合了欧洲传统圣诞节的经典元素，尽管户外人们顶着火辣辣的太阳，但商店橱窗里却精心布置了冬日雪景，挂满雪花的圣诞树和穿红棉袄的圣诞老人让人们仿佛又置身隆冬北国。
冰火两重天!这恐怕在西方国家是独一无二的。
2015年欠自己的旅行，最后一个月还给自己。那么，挑一个主题，挑一个地方，带上TA，来一场冬日恋歌吧。
<骑驴出品，转载须注明来源及ID>
「 骑驴」游天下
最受欢迎的旅行微信：qilvtravel
后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号