不怕神一样的小三，就怕猪一样的另一半
不怕神一样的小三，就怕猪一样的另一半
提交
我的评论
加载中
已评论
不怕神一样的小三，就怕猪一样的另一半
2015-11-30 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

文/李爱玲
来源 | 桃花马上石榴裙(taohuama2015)
本文系作者授权发布
1.
朋友聚会见到大林，我们问他：“不是你堂哥结婚吗，你怎么没回去？”
大林恨恨地从牙缝里挤出一句：“不去！”
原来，大林堂哥已年近不惑，上有老下有小，自己在一家单位干个小主管，堂嫂是当地中学的优秀老师，结婚十年勤俭持家，一家三口的小日子过得踏实、富足又稳定。
不知是饱暖思淫欲还是难耐十年之痒，一年前堂哥跟酒吧一坐台小姐勾搭上。坐台女明摆着是拿他当洗白的冤大头，几番缠绵后就让他把夫妻多年的共同积蓄偷取出来，给自己买了辆进口车。堂哥被迷魂汤灌得云山雾罩，爱得电光石火一发不可收拾，非要将坐台女娶回家，不惜与所有亲属决裂，将高龄父母气得两度心脏病发作。堂嫂悲愤交加万念俱灰，愤然签字离婚。一个月后，他在众叛亲离中领取了新结婚证。
提起这档子事，大林忍不住骂：“见过嫖的，你们谁见过嫖完还娶回家当老婆的？”
我们集体缄默。
这让我想起了十年前女友阿丽的遭遇。那时阿丽新婚不到一年，老公就以加班和健身为名早出晚归。直到半年多后，阿丽才得知他与健身房女老板如胶似漆打得火热，阿丽哭得梨花带雨，男人却一脸无辜：“没办法，她太有魅力，是男人都抗拒不了诱惑”。
摊牌后，男人更加肆无忌惮地夜不归宿，并催促阿丽离婚，心急如焚地想与女老板鸳鸯成双。
阿丽被迫成为失婚妇女。男人拿着离婚证飞奔向健身房，迫不及待地要给情人一个交待，才发现女老板已婚已育，只因老公长年在南方做生意，深闺寂寞难耐，所以跟他玩玩，压根没打算来真的。他像只赖皮狗一样赖了女老板多时，招之即来挥之即去，最后发现，女老板的炮友不止他一个。
2.
这年头出轨早不是什么新鲜事，讽刺的是，无论大林堂哥，还是阿丽老公，都不属于油头粉面招蜂引蝶的浪荡公子，倒是那类最符合传统标配的踏实本分、适合过日子的“好人”。
恰是这种人，在感情里最容易成为无原则、无底限的“滥好人”。他们貌似温良恭俭让，其实是没有基本的是非观，他们所表现出的“好”，其实是没有正确的判断力。他们不错则已一错惊人，自导自演的狗血剧情能PK掉最有想象力的编剧。因为身边人对他不设防，所以杀伤力更强。
你以为他只是笨、傻、憨，其实那是他情商智商里致命的缺陷，是人性中无法修复的BUG。
不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。这话适用于烽火狼烟的商战，适用于龙争虎斗的职场，更适合于暗礁遍布的婚姻。
家庭是社会最基本的组成单位，婚姻就是两个人的团队，夫妻同心其力断金，抵御外来的妖风邪气疾风骤雨，首先是两个队友之间的同心合意。
所谓“猪一样的队友”，就是婚姻团队里的“滥好人”和“东郭先生”。他们貌似温情，实则愚蠢、蒙昧，自私，冷血。他们的爱容易泛滥，些许刺激就欲令智昏，理智堤坝轻易决堤。他们墙头草随风倒，又认死理钻牛角，无知妄作，懦弱贪婪，拿小聪明当大智慧，为一己私欲不惜与任何人反目。
不明就里的女人总是将婚姻的变数归结于对手的强大——小三年轻、姑娘貌美、秘书殷勤、红颜腹黑，世道太乱，狐狸精太贱……
殊不知，若你婚姻团队里有这个昏聩的队友，那个所谓的对手，无论是女神还是泼妇，白富美还是骚浪贱，青春美少女还是迟暮黄脸婆，根本不重要。他是非不明、好赖不分的昏庸，他与生俱来的愚昧冷血的本性，早已注定了这场萧墙之患。
没有谁的婚姻天生是铜墙铁壁，也没有任何一段感情可以刀枪不入百毒不侵。在看了太多感情明灭人事离合之后，我越发相信，真正瓦解婚姻的，不是外敌的强悍，而是内部的溃散。
成熟的人，从来不是像苦行僧一样泯灭七情六欲，而七情六欲当前仍能自重和自持。理性的人，不是没有过心意动摇心旌荡漾的时刻，而是更明白放纵的代价，更知道克制，更懂得适可而止，清醒面对现实。
3.
前央视戏曲频道主持人白燕升，走下光芒汇聚的舞台之后，谢绝所有应酬往来，也从不出入莺歌燕舞的场所，数年如一日地照料因意外事故而瘫痪的妻子周佳。在最艰难的日子，他自己用电脑合成了一副照片，将儿时的周佳PS到自己怀里，像孩子般的呵护。几年后，周佳在他的悉心照顾下不但奇迹康复，还生了一个健康的女儿。
影帝梁家辉唯一的绯闻，是拍《新龙门客栈》时被记者拍到与张曼玉独处。那时的张曼玉美得像开片青瓷。照片刊出后，梁家辉冷静面对，坦然告知张曼玉：“不想让太太误会，以后少来往吧“。而女神亦是深明大义：“如果我们的友情让你受到困扰，那我答应你，以后不再单独见面。”
他们信守承诺，这段感情发于情止于礼。从此狗仔队只能拍到梁家辉牵着太太江嘉华的手。有人嘲讽身形臃肿的江嘉华是大妈，他回应：“我觉得我太太越来越美。”
茂盛的青春、美艳的面孔，娇嫩的躯体，新鲜的爱意，澎湃的激情，这是所有正常人都有的渴望。而一个真正有责任有担当的人，是立场坚定、是非分明，关键时刻拎得清，冲动之下能三思后行，现实面前能用理智战胜感性。
你不去苟且，就没有暧昧。你不想堕落，就不会沉沦。
婚姻里那些无原则无立场无担当的“滥好人”，多喝一杯酒，听人一句话，都成为他们纵容自己的理由。
什么一时冲动，什么受人蛊惑，什么酒后乱性，什么鬼使神差。
成年人的世界，哪有那么多控制不住的冲动？只在于你想不想控制。哪来那么多鬼使神差？你根本没重要到鬼神亲自来差使你。
他们习惯将自己的放纵归咎于外因，好许自己一个“常在河边走难保不湿鞋“的冠冕堂皇。他们抱怨自己身处大染缸，其实他早预备好了跳进去跟着一起脏。
4.
若是当初瞎了眼，已经选了猪一样的另一半怎么办？
狼行脊岭上，狐走半山腰，终归要各走各的道。
你若有足够的骨气和实力，就一拍两散分道扬镳，你重整山河重建团队，哪怕孤军奋战，一样可以开始新的生活。若你没有足够的能力做选择，只能继续忍受原有的团队和原来的队友，以及接踵而来的伤痛和屈辱。
不要让自己也变成猪跟他一起堕落麻木，就像你走路不幸踩到狗屎，你最多把鞋扔了，总不能把脚也剁了。
不要试图对他进行改造和再教育。你无法叫醒一个装睡的人，无法温暖一只冷血的动物，同样，也无法提高一个低能儿的智商。
也不要指望他哪天幡然悔悟洗心革面。醍醐灌顶这事儿，对有些人是鸡同鸭讲对牛弹琴。人性里的残缺，永远补不成正常的圆。
更不要指望他岁数大了会迷途知返。自古只有老马识途，从未听说老猪认路。
作者：桃花马上石榴裙，80后妈妈，职场HR，身肩重负的女汉子，石榴裙骑着桃花马，在夜里写字，关于女人，关于情爱，关于婚姻，戳心又暖心，感性且理智，犀利也温情。
「 骑驴」游天下
最受欢迎的旅行微信：qilvtravel
后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号