不知道这10件事情，就别来东北了
不知道这10件事情，就别来东北了
提交
我的评论
加载中
已评论
不知道这10件事情，就别来东北了
2015-11-30 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
很多人想来东北，尤其是冬天
因为这里有亚洲最厚的雪
因为这里几乎能满足对雪的所有期待
冬捕、滑雪、雾凇、温泉、林海雪原、冻梨冻柿子
是的
东北的冬天是很美
按理说每一个东北旅行都是一次兴高采烈地旅行
但
事实并非如此
在我来东北的这些年里，雪景依然的美
但是挡在旅行面前的误区、误解甚至欺骗越来越多
我曾经在小酒馆看到过四份标价不同的菜单
尺度令人咋舌
我还碰到过一群人
在交通站等不到车，找不到旅馆
那时候天上下着大雪，气温零下几十度
我是一个旅行者，以徒步、骑行、搭车、火车等方式几乎走遍了中国。在行走的路上，我一直在寻找旅行。我还是一个青年创业者，有一家小小的小众旅行组织，在一步步实践着自己的旅行理想。
我写这篇文章，就是想告诉你一些事情
关于旅行，关于东北
关于东北的，首先，是热爱
这些年，我
从辽河平原走到松嫩平原
从额尔古纳河到呼兰河再到松花江
...
我还套过兔子、冬捕过、在北极村滑过雪
我也见过鄂温克的驯鹿老人，见过八旗后裔的老泪纵横
...
我爱东北的冬天，那漫天的雪，下个不停
我爱东北的温暖，篝火烧了一整个晚上
东北很美，东北的冬天更美
我希望你能来旅行，我希望你能遇见真正的旅行
所以我想说说来东北旅行的十个事情
要不然的话，来了，也仅仅是到过，而不是旅行
1
温泉、冬捕、滑雪
一定要原汁原味
整个东北，可以玩这三样的地方很多。
不少于100个地方！
但这些地方，只有很少的几个才是原汁原味的
比如温泉一定要从长白山上引下来的
比如滑雪一定要不限制时间的
比如冬捕一定要能和当地人一起
最好能把捕上来的鱼熬成汤，现喝！
2
玩雪
一定要在“积雪期”
在东北
11月开始下雪
可这时气温还较高，落到地上就会化
江面湖面都没完全冻结实
要到12月下旬
东北各地全面进入“积雪期”
（雪乡这种一年7个月积雪期的是特例）
雪厚了，滑雪的雪质更好，就可以堆雪人了
江面冻踏实了，就可以冬捕了


3
冷门城市进
热门城市出
我有个建议，
从冷门城市进入，热门城市离开
吉林市相对哈尔滨冷门，机票更实惠
同时，吉林出发，长白山—雪乡—雪谷—再回哈尔滨
这样的路线基本可以撇开绝大部分的游客军团
（包括自由行）
4
不徒步
不深入
去东北，主要是看雪，听雪，玩雪的
对吧？
你要的旅行，应该是那种
可以把自己摔进雪里
可以听到脚踩在雪上咯吱咯吱的声音
可以和同行小伙伴打雪仗
可以尽情的在雪里摆拍
甚至偶尔可以看到小松鼠忽然从眼前跑过
对吧？
所以
人多的地方，不行！
雪浅的地方，不行！
那么
只有来一次林海雪原的徒步了！
强度不大、人不多；雪很厚、路上很美...
至于怕冷？
那倒不必，怕热还差不多
反正我在那雪地里徒步的时候，
从身体到心情，都是热气腾腾的
5
跟着当地人
玩得地道
很多东北当地的玩法，只看攻略、只听别人说
是挖不出来的！
比如冬捕，很多人只知道查干湖冬捕，可这里距离好玩的一些点较远，串路线很难。
其实吉林的松花湖上就有冬捕，也很原汁原味。对了，别忘了，冬捕结束拉网上来的鱼，做一锅全鱼宴，热气腾腾的东北味, 那才是地道的玩。
其实旅行的时候，我一直不停搭讪当地人，什么时候出雾凇，哪里吃的最地道，有什么小众玩法……和当地人聊天喝酒，听他们从小就听的故事，和他们成为朋友，过年互相寄个特产，这是旅行最有趣的部分。
6
避开人流
坦诚的说
避开全部人流是不可能的
但是避开绝大多数是可能的
如果无法避开人流，
那么你的东北旅行会很糟糕
至于避开人流的方法
我是这样的
大部分人从哈尔滨出发，吉林结束
我反其道而行之
大部分人从雪谷穿越到雪乡
我反穿，更省力
大部分人春节去雪乡，我春节去“原始的新雪乡”
……
7
大巴满座了
就不舒服了
东北的车大部分是30多座的
如果座满了
空气会很闷，行李很挤、车内空间更挤，会压抑
更主要的是
人多意见多、想法多
更重要的是
本来旅行是一件开心的事情
一群喜欢旅行的人一起在雪乡徒步
盘着腿吃朝鲜菜、围着东北大炕聊天唠嗑
那才是温暖的旅途
所以，必须要是小团体
我的经验是：不能超过20人
（多了意见多，少了太冷清）


8
自由行不一定
省钱，省时间，省精力
因为开车危险
因为几乎没有班车
因为下午三四点天就黑了
因为有些餐馆有四张菜单
因为有些玩法除了当地人，攻略也不管用
因为有些玩法哪怕当地人，也不会带你去
9
拼凑景点毫无意义
很多人受传统旅行社的影响，景点越多越开心
有时候甚至连自由行做攻略
也是A景点+B景点，好像去的越多越有成就感
其实这是一个误区
一条好的路线设计要考虑的因素很多：比如整体节奏，比如路况与路程差，比如避开人流，还要再加上东北的文化、地理、季节性等
10
仔细看
价格是会骗人的
在很多旅游团的报价里
标价，不是价格
细节，才是价格
比如冬捕，鱼的钱是另算的，很少有包含在内的
比如雪乡，当地价格差异很大的，包还是不包？
比如天池，上天池用的越野车，90%都是不包含的
比如温泉，到了再买还是要花钱
可能更多.......
这十件事情是我这几年遇到的比较常见的问题，它们发生在各个角落。对于这些问题，有的组织选择逃避、有的组织选择隐瞒，但它们的确影响到东北旅行的直接体验。
我也在尝试解决这些问题，这里牵涉到许多层面
比如大巴的选择、人数的控制、房间的预订、时间节奏的安排、景点和非景点的安排、饮食的健康安全等等。
经过这几年的摸索
我想我也许已经解决了这十个问题
也已经有了方案
它是一条小众路线，《漫行东北，二十一个雪的旅行》
扫描二维码即可查看
在你看具体路线之前，我还是想说一说我对旅行的看法
因为，我也是一个小小的旅行创业者
我从2008年开始行走，脚步从未停歇，遍布几乎你所渴望的每一个角落。我热爱旅行，但并不止于行走，我希望更多的人能够遇见真正的旅行。
所以，我创建了一家专注中国的小众旅行组织
VIVA旅行家
一个负责任的旅行组织
我希望带给你最具体验价值的原味旅行
我希望你能够和我一样
在路上
因为”每一个人都是旅行家”
VIVA旅行家，它是一个专注中国的小众旅行组织
专注中国，是发现中国的十二个远方
专注小众，有发现原味旅行的七个原则
1. 小团体,东北和新疆是20人（三十座以上的大车），青海17人，云南15人，黔东南甚至是12人的小团体。（小团体的意义绝不仅仅是人少，这决定了一次旅途的氛围。多了太闹，少了太冷清）
2. 当地人，每一条路线都会有当地人的元素，从藏民到苗族、从彝族到哈萨克族，我们将走进别人的家里，体验他们的生活。
3. 自由行，旅行的自由，不是绝对漫无目的的自由。在东北的旅行里，我们一定要保持自由随性的节奏，但还要在最短的时间里获得最多美的体验。
4. 多种旅行方式，每一条路线多多少少都会有徒步、骑行、登山、越野、citywalk等不同方式，这些方式是打开旅行的不同窗户，让你的旅行更加丰富。
5. 比如深度旅行，在东北一定要徒步，只要徒步才能走进真正的林海雪原，才能与雪无限的亲密，才有最印象深刻地旅行体验。
除了以上五点，还有你最关心的两点
6. 拒绝传统旅行，我们永远不会走马观花、不会隐性消费、不会强制购物你所不希望出现的我们都不会有，我们只专注旅行本身。
7. 最后一条是良价优品，我们所有的价格是以自由行为参考对象的，但通过比自由行更实惠。
比如《漫行东北，二十一个雪的旅行》
VIVA旅行家
可能是你所见到的费用包含最合理、透明且丰富的选择了
【丰富】你所渴望的和雪相关的一切，我们都包含！从冬捕的鱼到不限时的滑雪，从最正宗的长白山温泉到上天池的越野车！
【合理】该包含的包含，不包含的不包含，比如正餐，很多人的选择是不一样的，如果刻意包含，也是某种意义上的强制消费，我们不会那样。
【透明】永远不会有隐性消费和强制消费！
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号