那些年，那些地，那些被著名景点抢了风头的低调美景
那些年，那些地，那些被著名景点抢了风头的低调美景
提交
我的评论
加载中
已评论
那些年，那些地，那些被著名景点抢了风头的低调美景
2015-11-30 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
就像每个人都有属于自己的名字，对每个地方来说，也有专属于它的旅游名片。
说起四川，你大概很自然的就会想起九寨沟，想起那片遗落在人间的仙境，而说到西藏，你的脑海里大概就会浮现那座蓝天白云的日光之城拉萨了吧。
但城市的名片毕竟太小，框不住那么多的美景。除了这些我们耳熟能详的景点外，还有另一些“深藏不露”的美景。
不仅有黄果树大瀑布贵州还有“地球腰带上的绿宝石”荔波
小学时一篇《黄果树大瀑布》的课文，让黄果树瀑布的美，深深印在了许多人童年的记忆里。
△黄果树瀑布
但很多人或许还不知道，在贵州，还有个荔波，还有个小七孔——绿水伴着彩叶，68级响水河瀑布和拉雅瀑布如银链般泻下，即便远远未见其水而先闻其声，合着周遭青山也如踏入世外桃源。
△小七孔的瀑布群
而荔波的美，远不止一个小七孔。无论是娟秀玲珑的小七孔，竹翠掩映的七孔古桥，还是峻险神奇、气势雄伟磅礴的大七孔，高穹耸立的天生桥，还是野趣盎然的原始喀纳斯森林茂兰，充满浓郁风情的布依族、水族、瑶族、苗族村寨，其惊艳度都足以媲美闻名遐迩的黄果树大瀑布。
△七孔古桥
△天生桥
△冬日茂兰梅花
自驾贴士
1、凯麻高速公路转到贵新高速→独山麻尾转到麻尾→驾欧乡镇高速→大小七孔西门
2、凯麻高速→贵新高速→独山下高速→荔波县城→小七孔
不仅有阳朔山水广西还有“山环水绕小桂林”明仕田园
都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，但你知道在广西，还有个风景媲美阳朔山水的明仕田园吗？这里虽少有名声，但前阵子热播的《花千骨》便取景于这里。
这里远山重叠、藏青如墨，碧水悠悠、木筏泛舟，像极了甲天下的桂林山水，而那阡陌稻田、饮水牧牛和古老石桥，又让这里比阳朔山水，多了几分南国田园的清逸。来到明仕田园，你便会被四周山清水秀、翠竹绕岸、稻穗摇曳、农舍朴质的田园美景所震撼，不知道的，还以为误到了桂林。
自驾贴士
南宁出发→西乡塘区城区道左转进入明秀西路→南友高速/G7211→S213→X532→明仕田园
不仅有小资丽江云南还有“世外桃源”普者黑
比起早已是游人如织的丽江、大理，云南的普者黑要安静得多。
随着《爸爸去哪儿》的播出，普者黑这个深藏在滇南山野里的地方，才渐渐走进人们的视野。但《爸爸去哪儿》的热播并没有让普者黑变得喧嚣起来，这里的一切依旧古朴而真实，居住在这里的村民们依旧日出而作日落而息，过着简单的生活。
普者黑没有丽江的文艺清新和慵懒气息，也没有丽江的精致与繁华，但这里有属于它的古老村落、田园风光之美，有属于它的遗世独立静谧与乡野生活的闲适。
△夏时千亩荷塘“接天莲叶无穷碧”
△有趣的彝族“摸你黑”花脸节
自驾贴士
百色市→X736/城西路→东增路→从富宁/昆明出口离开，进入广昆高速/G80→普者黑风景区/炭房出口离开（经炭房收费站）→进入S207→S305→普者黑风景区
不仅有仙境九寨沟四川还有“最后的香巴拉”稻城亚丁
“世界上还有神秘地方，景致如此完美，等待着探险家摄影家们。这真是美丽的香格里拉。”
这是美国《国家地理》上关于稻城亚丁的一段赞美，时间是1928年。探险家约瑟夫在稻城亚丁拍摄的照片曾在西方轰动一时，以至于在后来的很长一段时间里，西方人都误以为稻城亚丁就是传说中的“香格里拉”。
而在中国，稻城亚丁这个“养在深闺人未知”的神秘之地，渐渐走进游客和摄影发骚友的视野里，还是近些年的事情。 或许比起三十年前早就家喻户晓的九寨沟来说，稻城亚丁显得有些“大器晚成”，但也正因免去了岁月纷扰，这里才成为了“蓝色星球上的最后一片净土”。
从神圣壮丽的巍峨雪山，到五彩斑斓的茂密森里，再到广袤无垠的草甸，到碧蓝通透的海子，稻城几乎汇聚了高原上该有的一切美景。站在山顶极目远望，你会感慨原来天地间是如此浩淼，山河是如此壮阔。
△9月、10月的稻城亚丁，是色彩斑斓的童话
自驾贴士
成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→香格里拉镇→稻城亚丁景区
不仅有日光之城拉萨西藏还有“纯净圣湖”纳木错
名车有个朋友，平时喜欢在开车时放一首《坐着火车去拉萨》，名车听久了竟也能跟着哼几句，“坐上了火车去拉萨，去看那神奇的布达拉，去看那最美的格桑花呀，盛开在雪山下盛开……”
当前浏览器不支持播放音乐或语音，请在微信或其他浏览器中播放 坐上火车去拉萨 米线 - 梦回香巴拉
△布达拉宫
不管是否真的去过西藏，切身感受过西藏的美，我们总能很自然地将西藏与“圣洁纯净“、“拉萨”、“布达拉宫”、“格桑花”等字眼联系起来。不过，去了拉萨却没去拉萨附近的纳木错，你的朝圣之旅也就难以完整。
纳木错是西藏最大的湖泊，也是朝圣者心目中的圣地。不同于拉萨寺庙佛殿的厚重感与兼容外来文化的开放姿态，纳木错的美要单一而纯粹得多，这里的水是纯净的蓝，是大片大片延绵的蓝，像蓝天一样一望无际，像大海那般广袤无垠。
若是有阳光洒在湖面上，纳木错美得就像一块破碎的蓝水晶，让人心醉不已。
△念青唐古拉山如同卫士一般守护着纳木错
△西藏驮羊
自驾贴士
拉萨→堆龙德庆→羊八井→当雄→纳木错
不仅有湛蓝青海湖青海还有“油菜花海”门源
你知道7月的青海湖，湖光潋滟，千亩油菜花环湖竞相吐艳，美得不似人间，但你知道7月的门源，晴空万里，万亩油菜花开成海，美得如同仙境吗？
你知道青海湖的油菜花因湛蓝湖水的映衬而格外明丽，但你知道门源的油菜花因祁连雪山的相合起而别有一番壮丽之美吗？
有些景点属于四季，“四时之景不同而乐亦无穷也”；而有些美丽，注定是属于某个季节的，就像门源的油菜花海。
7月的门源，蓝天白云，远山巍峨，而山脚下那开得正浓烈的块块油菜花田，金灿灿的，仿佛是用亮黄的彩笔在天地间浓墨重彩的勾勒，而云低得，仿佛就要跌进这动人的金色花海里。
自驾贴士
西宁→西塔高速公路→京藏高速公路→宁大高速公路→大通四号桥→G227→峡门桥→1号高架桥→察汗河大桥→察汗河隧道→大坂山隧道→浩门河大桥→岗青公路→西关街→西大街→东大街→门源
不仅有大漠敦煌甘肃还有“圣境天堂”甘南
大漠孤烟直，长河落日圆”、“白雁西风紫塞，皂雕落日黄沙”、“北风吹云云四幕，岁尽穷阴苦寂寞”……古往今来，敦煌的苍凉厚重与神秘壮阔早已深深印刻在人们的脑海里。以至于说起甘肃，乃至西北，人们的脑海里总会不觉地浮现沙漠、戈壁、荒芜人烟的景象。
△敦煌
但其实，甘肃也不全是这般雄浑粗犷的大漠景象，在甘南，有甘肃更柔和的一面。
这里有开满花的草甸，草原上弥漫着沁人心脾的酥油茶香；这里有遍地的牛羊，白色的小羊如夜空中的明星点缀着广袤的原野；这里有雄伟庄严的拉卜楞寺，贡唐宝塔顶闪着金光，转经廊匍匐着虔诚的信徒；这里还有云雾缭绕的藏族村落拉尕那，淳朴的藏民将洁白的哈达献给远方的朋友……
△拉尕那
△僧人
△拉卜楞寺
也许甘南这个地方，更接近于西藏的美景，而敦煌历史沧桑和大气磅礴更符合甘肃“西北汉子”的血性。但请不要忘记，在甘肃，还另一种纯净的美——甘南。
自驾贴士
甘肃、静宁、会宁、定西、陇西、岷县翻铁尺梁进入甘南界内
不仅有塞上江南伊犁新疆还有“东方瑞士”喀纳斯
如果说伊犁是草原的花海，塞外的江南，是一幅色彩缤纷的春日画卷，那么喀纳斯就是原野的森林，东方的瑞士，是一幅五彩斑斓的秋日油画。
秋天的喀纳斯，满山遍野皆是金灿灿的白桦林，一片有一片，仿佛要一直延伸到天边，犹如一条铺往天际的黄金大道。
△秋意渐浓的喀纳斯卧龙湾。
△站在喀纳斯观鱼台，喀纳斯的美景尽收眼底。
△早晨弥漫着雾气的喀纳斯神仙湾。
自驾贴士
乌鲁木齐→石河子→乌苏→（经217国道）→克拉玛依→布尔津→喀纳斯（全程912公里左右）
不仅有奇伟黄山安徽还有“一生痴绝处”歙县
“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，安徽的众多景点中，最出名的当属这座 “天下第一奇山”——黄山。但倘若你想对安徽有更深入的了解，那么就去歙县吧。
如果说黄山是安徽自然风光的标志，那么歙县就是安徽人文景观的代表。在歙县，你可以看到粉墙黛瓦的徽派古建筑或镶嵌在道道青山之上，或与脉脉绿水相承接，秀丽而安详，来到这里，仿若踏入清丽的山水画卷，又如穿越回经典艺术的旧时空。
“一生痴绝处，无梦到徽州”，不到歙县，终难懂这份岁月静好的古徽州之美。
△文房四宝徽墨、歙砚全国闻名
△棠樾牌坊群“慈孝天下无双里，衮秀江南第一乡”
△石潭花海云海
自驾贴士
杭州绕城→留下出口→临安昌化方向→杭徽高速→霞坑镇→石潭村
不仅有繁华苏州城江苏还有“小桥流水人家”同里镇
苏州城与同里镇，相隔并不远，坐车只需半个小时的路程。但这段短短的距离，却犹如一堵时空的墙，将同里镇留在了旧时光里。
昔日的姑苏城，今日依旧繁华而美丽，但或多或少已在时代的洪流中加快了脚步，变得愈发现代化；而半小时车程外的同里镇却犹如被岁月遗忘了一般，还保持着过去的模样——镇内家家临水，户户通舟，宋元明清的桥梁也被保存地保存了下来。
小桥、流水、人家，如果哪天你厌倦了都市的生活，那么来这个诗情画意的水乡古镇，寻一曲梦中的江南小调吧。
自驾贴士
沪青平公路318国道-青浦-吴江芦墟-北厍-金家坝-屯村-同里
虽然每个省份为人所熟知的景点可能就那几个，但那些相比之下不那么出名的景点也未必就不美。如果有一颗善于发现美的眼睛，生活中处处是风景。
本文为名车自驾游（ID：carstrip）原创出品
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号