一生至少要去两次的自驾天堂，在呼伦贝尔穿越草原四季！
一生至少要去两次的自驾天堂，在呼伦贝尔穿越草原四季！
提交
我的评论
加载中
已评论
一生至少要去两次的自驾天堂，在呼伦贝尔穿越草原四季！
2015-12-04 骑驴 骑驴
骑驴
微信号 qilvtravel
功能介绍 中国第一旅行微刊，骑驴是领先的旅游及旅行社交平台，每天为你推荐靠谱的旅行方案、旅行攻略、旅游产品、交友结伴等信息。骑驴，游天下！
﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
驾~
这里是最适合骑马的草原，
也是一生至少要去两次的自驾天堂。
前些日子，骑驴推了一篇《呼伦贝尔，中国最纯粹的冬天》。
△满归镇
△俄罗斯民族乡
冬天的呼伦贝尔，辽阔的大草原，此起彼伏的大兴安岭，纵横交错的河流、湖泊、以及浩瀚无边的原始森林，都被白雪覆盖，四处皆是一片白茫茫，纯粹而美丽。
△一路皆是白茫茫
△白鹿岛
△敖鲁古雅使鹿部落
△这才是真正的林海雪原
【后台回复“呼伦贝尔冬天”可获得更多内容】
不过由于篇幅有限，只对呼伦贝尔美丽的雪景着墨较多。结果有不少小伙伴来问骑驴，有没有更具体的自驾路线。所以今天骑驴就为各位驴友带来了更为详细的呼伦贝尔环线自驾攻略。（此处应有掌声）
呼伦贝尔环线ON THE WAY
▼天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊
▼无边绿翠凭羊牧，一马飞歌醉碧霄
▼一川草色青袅袅，绕屋水声如在家
▼黄毯悄然换绿坪，古原无语释秋声
▼马蹄踏得夕阳碎，卧唱敖包待月明
▼草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻

最佳自驾时间
北线：5月和9月下旬
南线：6月到8月份
冰雪游：11月至次年2月中旬
具体线路
呼伦贝尔北线
亮点：美景最多，有草原、河流、森林和俄罗斯民族乡。
线路：海拉尔——额尔古纳——根河湿地——根河市——满归镇——伊克萨玛国家森林公园——白鹿岛——莫尔道嘎国家森林公园——莫尔道嘎镇——太平村——老鹰嘴——月牙泡——临江屯——室韦——恩和——七卡——五卡——黑山头——满洲里——呼伦湖——海拉尔
D1海拉尔——额尔古纳（午餐、休息）——根河湿地——根河市（夜宿）
海拉尔交通集散地
海拉尔市呼伦贝尔市的政治、经济、文化中心，也是交通的集散地。驴友们可以先从其他城市坐车或飞机来到海拉尔，然后从这里开始呼伦贝尔的自驾之旅。

△海拉尔的冬天，树木银装素裹
根河湿地亚洲第一湿地
来到额尔古纳，最不可错过的一大风景就是根河湿地了。驱车来到额尔古纳，你可以看到开阔的灌木丛草甸一望无际，棵棵高大的白桦树排排挺立。而其中最具特色的，是湿地中一个叶子般的湖心岛。
每年夏天时这里会有成群的候鸟在这里嬉戏，而那时也是油菜花遍野的季节。
贴士：我们常说的“根河湿地”，其实包括了根和源国家湿地公园、额尔古纳湿地景区、额尔古纳国家湿地公园。
△根河湿地日出美景，霞光万丈
△冬天的根河湿地
D2根河市——满归镇——伊克萨玛国家森林公园——满归镇（夜宿）
敖鲁古雅使鹿部落原始的鄂温克族部落
在根河市的敖鲁古雅乡，生活着中国最后的狩猎民族——鄂温克族。如果你也想体验一把狩猎的生活，那么就去敖鲁古雅使鹿部落做一回“鄂温克族人”吧。
在这里，你不仅可以乘坐使鹿轻舟在森林中徜徉，与优雅圣洁的驯鹿来一次亲密的接触，还可以去驯鹿文化博物馆了解雅鄂温克租的历史，在炊烟袅袅的“撮罗子”里品尝鹿肉茶香，在篝火晚会的载歌载舞中感受鄂温克族人的热情与淳朴。
满归镇中国第二北极村
满归镇低处大兴安岭北部西坡，春夏秋气候湿润凉爽，空气清新。每年夏至之后的10天左右的时间，这里还会出现“白昼”和黎明曙光与晚霞相连的“一线天”景观。
伊克萨玛国家森林公园美丽的原始自然风光
在满归镇中心39公里外，有一个森林公园。
这里有保持原始森林生态的鸟兽自然保护区，有罕见的西伯利亚红松林，有镶嵌林中、形如皓月的月牙湾，有清澈见底、鲫鱼穿梭的脚印湖，以及古朴神秘的敖鲁古雅旧址。
D3满归镇——白鹿岛——莫尔道嘎国家森林公园——莫尔道嘎镇（夜宿）
白鹿岛山光水色，景色醉人
白鹿岛景区内，实际上包括了两个相偎而卧的狭长小岛，而岛间有河流呈“S”型回环。岛上野花丛生，红豆遍地，风光明媚，景色醉人。
△秋天的白鹿岛，遍地的金黄环绕着一抹湛蓝的水
莫尔道嘎国家森林公园北国的一片净土
俗话说，“南有西双版纳，北有莫尔道嘎”，莫尔道嘎这座莽莽大草原上的森林公园，有着茂密的原始林，惬意的幽径和鹿道，珍稀的野生动物和冷水鱼，是座天然的清新大氧吧。



登上公园的观景台，还可以将大兴安岭的美景尽收眼底。


△观景台俯瞰白鹿岛
D4莫尔道嘎——太平村——老鹰嘴——月牙泡——临江屯（夜宿）
太平村小木屋前盛开着向日葵
这是额尔古纳河畔的一座古村落，是俄罗斯后裔的聚居地。这里的风光自然秀美，而村民们也多热情好客。来到这里可不要忘记尝一尝地道的俄罗斯美食哦~
△一所小木屋，房前有花开得绚烂，这样的生活有点儿诗意
△每家房屋周边都种着向日葵，个个果实饱满

△劈好的白桦树板子摞得整整齐齐

△草野上的牧牛
老鹰嘴草原上的石鹰
老鹰嘴得名于一块像老鹰嘴的岩石。这里是当地人踏秋的常去之处，风光秀美。
△这个角度看过去，是不是很像老鹰的嘴巴？
月牙泡看一场日落
这是一处晶莹透亮的湖泊，傍晚驱车从这里经过，正好能赶上美丽的日落。
临江屯俄罗斯童话古镇
这是一座坐落在额尔古纳河畔的一座古老小镇，这里的居民多具有俄罗斯的血统，小镇上也处处充满了浓郁的俄罗斯风情。
傍晚驱车前往这里，一路上你可以看到开着拖拉机的归家俄罗斯族大叔，在河边静静喝水的成群奶牛，而不远处的木刻楞（房子），也在夕阳的余晖中镀上了金光。
一进入小镇，就仿佛来到了美丽的童话世界。

△冬天的临江屯一片白雪皑皑，而农家小屋上的袅袅炊烟也是白色的
贴士：来到这里，可不要忘记尝一尝充满俄罗斯风味的美食哦~
D5临江（高山红景天之乡）——室韦——恩和
室韦古老的边陲小镇
驱车离开了“高山红景天之乡”临江后，一路前行，便来到了中俄的边境小镇——室韦。
在这里，你可以在中俄第一大桥上，远眺一河之隔的俄罗斯小镇奥罗奇，也可以去参观俄式古老民居，体验俄罗斯族的民族风情，还可以泛舟额尔古纳河之上，看河面上白云的倒影从船底缓缓飘过。
△日出时分的室韦笼罩在一片红色云雾中
△秋黄树茂，林海仙雾，构成了一幅美丽的秋日画卷

△中俄大桥，桥的另一端便是俄罗斯
恩和俄罗斯民族乡不出国门便能感受到异国风情
一到恩和，你便会被眼前的美景所吸引——一座座欧式的田园小房子坐落道路两旁，一只只斑点奶牛随意穿行大街小巷，一个个金发碧眼的牧人赶着羊群从草野上走过，不知道的，还以为来到了欧洲的哪个庄园。
恩和与俄罗斯仅一水之隔，这里生活着许多俄罗斯族人和华俄后裔，至今还保留着较为完好的俄罗斯文化和生活习俗。行走在恩和的街道上，你常常会看到金发碧眼的俄罗斯族人，而他们一开口，讲的一口亲切的东北话。
D6恩和——七卡——五卡——黑山头——满洲里（可欣赏绚丽的夜景）
七卡、五卡摄影爱好者的必经之路
离开恩和后，驱车前往黑头山，途径七卡、五卡，一路上视野开阔，风光迷人，可以看到广袤的草原，潺潺的流水和连绵的远山。
黑山头镇中俄边境上的桥头堡
黑山头不大，却是个有名的小镇，其口岸与俄罗斯的旧粗鲁海图口岸隔河相对，是中俄双方通商往来的便捷通道。如果你有足够的时间的话，不妨乘上游艇在界河上游一游。
△饮马河畔

△秋色浸染的界河
D7满洲里——呼伦湖（欣赏草原上这片纯净的湖泊）——海拉尔
满洲里东亚之窗，北疆明珠
满洲里，这座地处中俄蒙三国交界的百年口岸城市，既有异域风情的俄罗斯套娃广场，也有巍峨耸立的庄严国门，热情奔放的蒙古风情和源远流长的扎赉诺尔文化。
△套娃广场


在这里，你可以感受到新与旧的文明承接，中与外的文化交融。
呼伦湖内蒙古第一大湖
呼伦湖是蒙古人心中的“海”，水域宽广，沃泽千里，沼泽湿地连绵不绝。
每年五一前后，是呼伦湖鸟类最最多的时候，这时泛舟湖面，静观鸟飞鱼跃，十分惬意。而若在冬季驱车前往这里，则可以感受一把冰面驾驶的乐趣，观赏到“绿色皇后”漳子树在银装素裹绽放绿色的动人美景。
结束呼伦湖的游览后，驱车回到海拉尔，呼伦贝尔北线的自驾游之旅也就到此结束了。

△海拉尔夜景
呼伦贝尔南线
线路：海拉尔——红花尔基国家森林公园——阿尔山市——阿尔山国家森林公园——甘珠尔庙——满洲里——呼伦湖——海拉尔
亮点：途径阿尔山、红花尔基国家森林公园，自然风光无限，且线路较短，适合短途游。
D1海拉尔——红花尔基国家森林公园——阿尔山市（夜宿）
海拉尔旅程从这里开始
呼伦贝尔南线的出发地与结束地，也是“交通集散地”海拉尔。
红花尔基国家森林公园亚洲最大的沙地樟子松原始森林
这里有亚洲最大的沙地樟子松原始森林，浩瀚无垠的草原湿地，以及连绵逶迤的冈峦山岭和交错纵横的河流湖泊。冬季时，景区内四处银装素裹，唯有樟子松仍保持着四季常青的翠绿，景色醉人。
D2阿尔山国家森林公园
阿尔山国家森林公园四季风景如画
阿尔山是一个无论你在哪一个季节来，都能看到优美如画风景的地方。
春天时，你可以看到阿尔山大地春暖花开，杜鹃花花开烂漫的生机勃勃；夏天时，你可以看到花红树绿，水清天蓝的山野美景；秋天时，你可以看到满山层林尽染，色彩斑斓，风光无限；而如果你在冬天时来到这里，你除了可以看到四处银装素裹，万里飘雪的美景外，还可以去泡一把雾气弥漫的阿尔山温泉。
D3阿尔山——甘珠尔庙——满洲里
甘珠尔庙文化的交融
甘珠尔庙位于阿木古郎镇西北20公里处，建于清乾隆年间，是呼伦贝尔地区最大的喇叭庙。甘珠尔庙的建筑风格融汇了中原、蒙古、西藏三种风格，体现了这三种文化的巧妙交融。
D4满洲里——呼伦湖——海拉尔
呼伦贝尔大环线
亮点：基本囊括了北线和南线的主要景点，一次游遍呼伦贝尔最美风光。
具体线路
D1：海拉尔——金帐汗（草原和莫日格勒风光）——额尔古纳——恩和
D2：恩和——莫尔道嘎国家森林公园（白鹿岛）——室韦/临江
D3：室韦/临江——额尔古纳——呼和诺尔（登西山参观根河湿地）——海拉尔
D4：海拉尔——呼和诺尔——呼伦湖——满洲里
D5：满洲里——新巴尔虎右旗——新巴尔虎左旗——阿尔山
D6：阿尔山国家森林公园
D7：阿尔山——伊敏——海拉尔
沿途美景
▼额尔古纳
▼呼和诺尔
▼金帐汗
▼室韦口岸
▼新巴尔虎右旗
▼新巴尔虎左旗
▼诺干湖


▼伊敏河
呼伦贝尔环线沿途的美景这么多，不管去几次都还想再去一趟。
现在正是呼伦贝尔冰雪自驾游的好季节，不过骑驴觉得冬天还是包车比较方便，毕竟当地司机的雪地驾车技术更好，玩起来会没那么累。而想看春夏的绿色大草原的话，我们明年再出发。
不管冬天，还是夏日，这里都有你最难忘怀的绿色天堂、白色仙境！
本文为名车自驾游（ID：carstrip）原创出品
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号