11部虐死狗不偿命的爱情电影
11部虐死狗不偿命的爱情电影
提交
我的评论
加载中
已评论
11部虐死狗不偿命的爱情电影
2015-11-28 日本旅行攻略 日本旅行攻略
日本旅行攻略
微信号 japan-travel
功能介绍 专注日本自由行，提供预约导游/翻译、包车/接送机、线路策划/定制游等日本全境地接服务。【官方网站】xianbei.cc
You Belong to Me (In the Style of Jason Wade)Ameritz Karaoke Entertainment - You Belong to Me (In the Style of Jason Wade) [Karaoke Version] - Single
如果此时你正在恋爱，那么看看下面这些电影吧，它们教你如何约会心上人，如何谈情说爱；如果此时你还单身一人，那么，也请看看下面这些电影吧，至少它会告诉你，在这个世界上总有一个人在等你，无论你在什么地方，无论是什么时候，反正你知道，总会有那么一个人。
魔力月光 Magic in the Moonlight (2014)
一年一度的“仲夏伍迪艾伦喜剧夜”，电影是在法国蔚蓝海岸（Côte d'Azur，法国东南沿海区域 ）拍摄，使用35mm胶片拍出的质感十分美，尤其是花园的几场戏,如老画报般养眼美好。看一个半小时和看一分半钟你都马上能知道这就是伍迪艾伦的，因为所有的男神都是演的他本人，不管是多严肃的影帝，到了这就会变成手舞足蹈说话大舌头的啰嗦鬼。
时空恋旅人 About Time (2013)
How Long Will I Love YouJon Boden;Sam Sweeney;Ben Coleman - 时空恋旅人 电影原声带
英式浪漫喜剧片是近年来英国电影输入的一大好评类型片。编剧出身的Richard Curtis创作了该类型的多部代表作，比如风靡全球的《诺丁山》（Notting Hill）和《真爱至上》（Love Actually）。他的影片不仅饱含英式幽默轻松愉快，也善于刻画内心充满浓情，令人观影后充满幸福感。这次，他自编自导的新作《时空恋旅人》也不例外。“不再想回到过去，明白此时是最美的一刻，身边是最爱的人。 ”这是电影的力量，更是时间的恩赐。
乌云背后的幸福线 Silver Linings Playbook (2012)
"你知道生活的真谛是什么吗？就是让人大吼what the fuck。你知道健康生活的真谛是什么吗？就是半夜打破窗子把那本你不喜欢结局的破书扔出去。你知道人际交往的真谛是什么吗？就是大家彼此都是精神病，却互相都觉得自己的精神病更高级一点。你知道爱情的真谛是什么吗？就是两个精神病在同一条小道上你追我赶，从互相揭伤疤到可以共跳一支舞。"
志明与春娇 (2010)
我的歌声里曲婉婷 - Everything In The World (白金庆功版)
有时候喜欢一个人很简单，明明自己有哮喘，不可以抽烟，却还要假装学着抽烟，每天穿过两个街口去你工作间隙抽烟的楼下等你，只为与你搭上几句话。喜欢一个人，就是，你让我觉得，“遇见你，是一件被祝福的事。”
给朱丽叶的信 Letters to Juliet (2010)
意大利小镇的风光中，那种慢节奏的生活，淳朴可爱的人们，浓浓的乡音，粗犷的野际风光，还有那寸让人想捧在手心里的珍贵的45°夕阳！都叫人爱得欲罢不能。导演一定是想奉上一杯浓情意大利咖啡，或是一块意式巧克力，爽滑的口感中还带着一丝挑衅的苦味，极其温柔的就攻陷了人们的味蕾。于是，我们看到这样的爱情——在尘土和柔光中像一朵慢慢绽开的花朵，芬芳四溢。
假结婚 The Proposal (2009)
悍妇各个世纪都有，莎翁的时代，悍妇住在自家的城堡里，坐拥巨额的嫁妆，等着男人来娶。21世纪，悍妇身着高级成衣穿梭在更高的写字楼里，对着一群男人发号施令，她们的脑门上贴着“男性及小动物勿近”。其实，每个悍妇心里都住着一个脆弱的小女子……
恋恋笔记本 The Notebook (2004)
这是一个普通的爱情故事。每个人都会经历恋爱，但是彼此坚定至死不渝的爱情未必谁都会有。爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够。
爱在黎明破晓前 Before Sunrise (1995)
Come HereKath Bloom - Before Sunrise, Before Sunset, Before Midnight (Bandes originales des films de Richard Linklater)
——“据说男人会失去听高音的能力，而女人不能听见低音，我想他们这是在逃避对方的错误。”
——“我想是自然规律，这样他们就能携手到老。”
爱在日落黄昏时 Before Sunset (2004)
“你不能取代任何人。因为每个人都有他那种美丽的，独特的细微之处，就好像我记得，你的胡子上有一点红色。...我记得你离开的那天早上......朝阳是怎样照的它闪闪亮。我一直记着，我非常怀念。”
当哈利遇到莎莉 When Harry Met Sally... (1989)
“当你意识到想要和某人共度余生时，你就会渴望生活开始的越早越好。”爱一个人如此，恨一个人同样逃脱不了。人生的触角脆弱，斩断的愈多，才愈靠近坚强。
傲慢与偏见 (1995)Pride And Prejudice: Pride And PrejudiceRoyal Philharmonic Orchestra - Carl Davis
无论什么时候，奥斯汀的小说对女生来说最治愈了吧。1995年的最经典版本，Colin Firth扮演不苟言笑、眉心紧锁的达西，在彭伯里旧宅外意外撞见心上人丽萃，刚从湖里浸过的衬衫湿湿地贴在他的身上，成就了当年倾倒亿万少女和主妇的Mr.湿衬衫。祝愿人人都能找到属于自己的达西先生！
（本文转自“视觉志”，感谢~~事实上，大家可能会觉得《爱在黎明破晓前》很无聊，这确实是一部无聊的影片，但是爱情不一样，它很神奇，每个人觉得不一样，你或许有更好的甜蜜的电影，无碍，喜欢就好，感动就好~~祝福~）
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号