他曾经写了一封《情书》，然后永远活在青春里
他曾经写了一封《情书》，然后永远活在青春里
提交
我的评论
加载中
已评论
他曾经写了一封《情书》，然后永远活在青春里
2015-11-27 富贵儿 日本旅行攻略 日本旅行攻略
日本旅行攻略
微信号 japan-travel
功能介绍 专注日本自由行，提供预约导游/翻译、包车/接送机、线路策划/定制游等日本全境地接服务。【官方网站】xianbei.cc
| 日本 | 定制 | 包车 | 导游 |
▶仙贝旅行：专注日本自由行微信: xianbei06 | 官网: xianbei.cc
那些年，我们一起走过青春，也经历过爱情，无论或喜或悲。打开曾经的那一封《情书》，被磨得异常平静的心灵再次骚动，让我们永远活在青春里。
@仙贝君
《情书》
白雪、玻璃与小樽
《情书》仿佛拾起了人们心中一些零碎得难以拾起的记忆。一到冬天，脑海里就会不由自主地浮现出博子在冰天雪地里大声呼唤的情景：
“你好吗”
“我很好”
岩井俊二的《情书》是安静的。有洁白的雪，很大很大，却非常安静，无声的飘啊飘，让人永远记住了那个地方——小樽。
那么，走吧，去小樽
去看一看藤井树的爱与人生
||天狗山滑雪场 － 属于中山美穗的雪地

（开篇中山美穗在雪地里的画面，渲染着日本式的优雅与委婉。）
日本人迷恋两样东西，死亡和雪，至黑和至白。
渡边淳一至今念念不忘的，是长眠在阿寒水底的纯子，他说时间只会毁灭爱情，这也是他一直保持单身的唯一原因。同样的，川端康成的《雪国》里，也弥漫着这种爱情里最最哀婉的调子——“徒劳的爱”，徒劳，说白了就是“来不及”。当你知道你爱他时，来不及了，他身边已经有人了。当你知道他爱你时，来不及了，你就要嫁人了。
而这种“来不及”在岩井俊二的《情书》里，更是以死亡这样强硬不可逆转的方式将剧本的悲剧氛围推到了极致。
（博子的外套与黑头发，在一片茫茫的白雪中，形成强烈的视觉冲击。）

（搭乘仙贝专车，从市中心出发十几分钟就可以到达天狗山。）
小樽的最高点天狗山，与函馆山函馆夜景，藻岩山札幌夜景并称为北海道三大夜景。这如同仙境的美，似乎见证了《情书》这份极致的爱。
你可以坐缆车到山顶俯瞰小樽夜景，如果赶到的时间刚刚好，华灯初上，更能看到北海道美丽的日落霞光。
||手宫公园 － 青春是一场恶作剧
电影《情书》里十分有趣的一段：女藤井树在前面骑自行车，男藤井树从后面超上来，往她头上套了一个面粉袋子，然后在她的尖叫中得意的离开。
（男藤井树恶作剧把纸袋套到女藤井树头上的场景地）
对年少人而言，这一段似乎比之后的借书卡告白更能体现他对她的感情。
欺负，是那些青春期男孩子们最可爱和最腼腆的表达感情的方式。
岩井俊二所选择的拍摄地点——手宫公园，是小樽的赏樱名所之一。园内种有染井吉野樱、八重樱、蝦夷山樱等690多棵。在俯瞰小樽港和石狩湾的山丘上，700棵樱花布满整个山丘。在花开时节，灯光衬托夜樱，显得分外妖娆。园内还有能一览小樽港美境的地带。
（樱花盛开的手宫公园，隐蕴着说不出口的喜欢。）
||玻璃工房 － 只属于我的你
（厚重的复杂感，糅合在贯彻始终的弥蒙和青涩中。连玻璃的透明都显得小心翼翼，忐忑不安。）
剧中一直暗恋着博子的秋叶是玻璃工艺师。秋叶制作玻璃的工坊和朋友的工坊其实都在紧邻天狗山缆车入口的小樽手造玻璃公房。这个场景也是占了很多戏份。
（小樽是一座玻璃工艺盛行的小城。精致浪漫，仿如童话世界。）
小樽玻璃公房可以在前往天狗山登高之前顺便参观。工房内可以看到玻璃匠人吹制玻璃的样子，如果是隆冬时节，工房内蒸汽升腾，火光盈盈，整个场景非常具有韵味。除了可选购自己心仪的玻璃纪念品之外，玻璃工房也提供玻璃制作课程，如果时间充裕，不妨自己体验一次制作玻璃的全过程，拥有属于自己的一件作品，这将是世界上独一无二的玻璃制品。
或许人都是顽固的，总是坚持地不肯忘却似水华年般的青春里，打动自己的第一个镜头，第一种声音。
正如我们，舍不得忘记《情书》，总得去小樽亲身走一走，才算和青春道了个别。
（完.）
《在世界中心呼唤爱》
在濑户内海边呼唤爱
香川县的庵治町，是位于濑户内海沿岸的宁静的小渔港。2004年，根据片山恭一同名小说改编的电影《在世界中心呼唤爱》在此取景拍摄。从此，这个小渔港便成为了广大书迷影迷心中的“纯爱圣地”。
当时的日本，大街小巷都在泛滥着《挪威的森林》，后来这部《在世界中心呼唤爱》后来居上，平井坚的主题曲也在头脑里挥之不去。这就像在世界中心，起了一阵风，一场像魔法一样的风，吹散了所有的不安和纠交。 毕竟，对于只有几分之一永远长度的爱情，当我们有勇气一点点记起的时候，也就是要告别的时候了吧。
||皇子神社的秋千 － 爱是一场在劫难逃

（朔太郎和亚纪就是坐在这个秋千上面谈论重藏爷爷的初恋的。）
庵治町可能比中国的一个县还要小，在中国可能只是一条村或一个乡的概念。能在这么小的范围内，拍出精致吸引人的画面，无疑是导演和摄影的本事。
这座秋千，就在越过庵治町王子神社的鸟居之后，跟着濑户内海一起出现。秋千旁边的金属网上，原本挂着许多许愿的游客们留下的挂锁。但是由于数量太多被取了下来，其中一部分保留在观光交流馆内。
挂锁很快会消失，但濑户内海却就在眼前。
（或许你也想坐一次能看见海的秋千。）
||王之下冲海堤 － 两个人的未来

（“和喜欢的人一起生活，还是选择和别人在一起，然后继续思念对方，到底哪一种比较幸福？”小亚纪的困惑沉坠入濑户内海之中。）
从皇子神社出发再步行15分钟左右，就达到了能眺望天空、海洋和岛屿的宁静的海堤。到了周末，垂钓者们在这里钓鱼，一家人在这里悠闲地散步。
这是一个似乎可以呼唤出内心所有情绪的地方。
摄影监督筱田升把这片海堤的美，用那种扣人心弦的影像风格，带入了这部电影。温暖的光与影，宛如少年时代回忆般淡淡的乡愁，娓娓地讲述着这个故事。仿佛嗅得到海水气息的小镇，校园里的阳光，小岛上剪影一样的少男少女，这些镜头都非常出色，值得去拍摄地细细感受。

（把大部分游览时间留到皇子神社和海堤，感受海洋与海风吧。）
||城岬公园 － 恋人圣地TOP100

（日本著名婚纱设计大师桂由美题词的“恋人的圣地”。）
除了拍摄场地，庵治町还有“恋人的圣地”。从观光交流馆向南徒步20~30分钟左右就是“城岬公园”。
公园里的“纯爱之路”上，除了刻上爱情宣言的特产石头外，还有心形的长凳和纪念雕像。这里的夕阳也很美。据说，选择在这儿求婚的人也很多。不知有多少是受了朔太郎与亚纪的影响，大声呼唤出了自己的爱。
如今的庵治町，在港口城市静谧的空气中，朝拜圣地的游客们可以单手拿着地图，郑重地探访拍摄地。
在濑户内海温柔的海风中，叫出你的爱吧！
（纯爱之路，总让人想起那些青涩的年华。）
（完..）
《向阳处的她》
Would’t it be nice@江ノ島
“人的一生就是在寻找那曾经失去的另一半，以求重新成为一个完整的人。”
这是让人感到心情舒适的正宗日式纯爱电影。
男主角浩介小时候似乎是被呼唤似的，来到江之岛的海边，一个善意的行动，让他收获了未来给他带来温暖的“另一半”。
这样的温暖与江之岛是那么的贴切。以至于当山下达郎的主题曲《光と君へのレクイエム》响起，松本润与上野树里漫游在江之岛的暖暖阳光与醺醺海风中时，我们放佛看到了一个极致浪漫爱情的完美展示。
是啊，来到江之岛，才知道，原来还有这样适合谈恋爱的天堂。
||江之岛站台 － 每一天都是奇迹

（江之岛站台的甜蜜拥抱。生活很美好，即使最后绕回了原地，还可以把回忆保留。）
这可能是你对江之岛的第一印象——一个普通，或许有些老旧的木制站台。跟随上一刻穿梭在小镇里住宅楼边，下一刻行驶在海岸线上的江之电有轨电车，江之岛迎接你的地方，就是影片中两人重逢后最亲密一幕的拍摄地。
有时会觉得奇怪，生活是怎么变得像这样一个站台一样，毫不起眼、习以为常的？
我们重逢，我们相恋，我们私奔，我们结婚，我们在一起。每天早上起来跟你一起刷牙抢镜子，在充满阳光的午后枕着你的臂膀看你读书时认真的侧脸，在阳台上和你一起喝啤酒然后借着微醉亲吻你，原来在你身旁，生活这么美好。
你不知道我拼尽多少力气，才得到这些看上去无所事事的日常。
明明一切都像奇迹一般存在着。我爱着你，你也爱着我。我们在江之岛的站台，我们拥抱。

（记得出站台后看看穿着衣服的小鸟们。这或许就是日本的小确幸。）
||恋人之丘“龙恋钟” － 寻找爱的证据

（真实的爱情好像是没有保障的东西，即使用再多的锁也挡不住逃离。）
他们都忘记了曾经那么爱过的一个人，那些占据了生命和青春的人，从记忆里消失殆尽。可是，也许夕阳会落山，海水会退潮，墨迹照片圣诞树都统统不见。
我还是记得。

我的心脏记得曾在见到你的时候砰砰跳动过，也曾拥抱你的时候感觉心口揣了一个暖烘烘的太阳，记得不顾一切也想要再见你一面时的焦灼与渴望。
因为在过去的每一刻里，我都永恒的爱着你。

（这口钟和“仙女与五头龙”的传说有关。据说，恋人同时敲击此钟，便可相伴一生。当然，不要忘记在四周围栏上挂上“爱情锁”，圈住属于你的爱情。）

（向阳的取景，也让龙恋钟成为江之岛的必到之处。）
||新江之岛水族馆 － Wouldn't it be nice

（爱情童话的一大要素——仿如深蓝海底的水族馆。）
所有的痕迹都会慢慢消失，包括那些褪色的回忆，那支牙刷，那幅挡破洞的画。

只是你还会不会傻傻的等呢。 听到熟悉的歌，你还会不会泪流满面呢。
又其实，所有人都没有抹去记忆，只是装作不记得而已呢。

如果是你，你还会继续等吗。

相信有缘定会重逢。 若他日重逢，我亲爱的故人啊。 愿你像真绪挂着那个戒指一样带着我的信物，可好？

我们，再续前缘。
（据说许多日剧当中的水族馆场景都在这里拍摄。）
江之岛真的是很漂亮的地方，每年数以万计的游客踏上湘南。夏天，青春，大海，妄想也能做上一场漂亮的梦。
60年代的摇滚歌手唱着仿佛不会变老的音乐，而我们坐在电脑前看着他们永远不会变老的爱情。 然后再回到在自己的生活里，回到那个和遇不到真緖的浩介差不多无聊的日子里。 通勤，面无表情的听着歌，寒暄，买咖啡，为未来担忧。 好像已经开始原谅老天，没有赐予我什么绝妙的邂逅。 因为已经习惯了这种无聊的生活。
但是又为什么，当这首《Wouldn't it be nice》响起，还是会相信，混迷的地平线上，还是会升起希望。
Wouldn't It Be Nice The Beach Boys - Good Vibrations 当前浏览器不支持播放音乐或语音，请在微信或其他浏览器中播放 Wouldn't It Be Nice The Beach Boys - Good Vibrations
Wouldn't it be nice if we were older 
Then we wouldn't have to wait so long 
Wouldn't it be nice to live together 
In the kind of world where we belong 
 
You know its gonna make it that much better 
When we can say goodnight and stay together 
 
Wouldn't it be nice if we could wake up 
In the morning when the day is new 
And after having spent the day together 
Hold each other close the whole night through 
 
Happy times together we've been spending 
I wish that every kiss was never ending 
Wouldn't it be nice 
 
Maybe if we think and wish and hope 
And pray it might come true 
Run, run, run 
Baby, then there wouldn't be a single thing we couldn't do 
We could be married 
We could be, we could be married and happy 
And then we'd be happy 
 
Wouldn't it be nice 
 
You know the more we talk about it 
It only makes it worse to live without it 
 
But let's talk about it 
Oh wouldn't it be nice 
 
Goodnight baby 
Sleep tight baby 
Goodnight baby
*转载此文，需要联系【仙贝旅行】授权
End-
长按二维码关注仙贝旅行，定制你的日本自由行！
点击阅读原文，更多精彩推荐~
Read more
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号