你好啊，冲绳！
你好啊，冲绳！
提交
我的评论
加载中
已评论
你好啊，冲绳！
2015-12-02 Yoka 仙贝旅行 仙贝旅行
仙贝旅行
微信号 xianbeitravel
功能介绍 专注日本自由行地接服务。日本全境导游/翻译、包车/接送机、线路策划/定制游。【官方网站】xianbei.cc
其实早在2011年七月，日本为了刺激冲绳地区旅游业，就发布了“去冲绳者得三年多次往返签证”的新政策，然而当时的政策对个人收入的要求让很多人觉得心有余，而余额不足。今年一月，日本驻华大使馆发布最新政策，表示“将会在一定程度上放宽对其经济能力的审查标准，即如经确认该公民达到一定经济能力，即可对其发放多次往返签证“。而这个政策的对象，是赴冲绳及东北
三县旅游的中国个人游客及其家属。去一趟冲绳或东北三省，连家属也一起GET日本三年多次往返签证？这么好的事情怎么能错过！
今天仙贝君就为大家准备了冲绳本岛一日游攻略，也许你和三年签之间，就差这24小时。
@仙贝君
当前浏览器不支持播放音乐或语音，请在微信或其他浏览器中播放 2:33 久石让 - 月光の雲海 来自仙贝旅行
①
清晨
万座毛
万座毛，这个有趣的名字是因为琉球王朝时代，尚敬王曾评价此地为：“能供万人坐下的’毛’（原野）”，万座毛的名称即由此而来。地如其名，天然的草原在眼前展开，周围群生的植物，已被指定為县立的天然纪念物。此外，还有隆起如象头般的珊瑚断岩绝壁，波浪袭来，令人不禁赞嘆大自然的雄伟。就让在冲绳的一天，从清新的海风中开始吧。
➁
早餐
Loisir Hotel
在进入鼎鼎大名的冲绳美丽海水族馆之前，让我们先去水族馆旁边的高级酒店享用早餐。冲绳盛产热带水果，最新鲜的菠萝，椰子，芒果，木瓜……应有尽有。当然除了水果，你还可以吃到地道的冲绳本土料理。吃饱喝足才有力气逛水族馆嘛！
➂
上午
冲绳美丽海水族馆
不来美丽海水族馆就不算到过冲绳，水族馆分为三大区域，分别是水族馆，海边区和海洋博公园。
冲绳美丽海水族馆是一座以“生动展现冲绳的神秘”为主旨的大规模的水族馆。“Churaumi（美ら海）在冲绳方言中是“清澈而美丽的海洋”之意。冲绳美丽海水族是一座以“生动展现冲绳的神秘”为主旨的大型水族馆。于2002年8月开放，位于冲绳岛西北部的国营冲绳纪念公园内。冲绳美丽海水族馆只是海洋博公园内众多热门景点之一。
➃
中午
世界遗产－今归仁城遗址
琉球曾经分为北山、中山和南山三股势力，有被称作“三山时代”的战国时代。今归仁城是统治本岛北部及远至奄美地区的北山王的城居，于1416年被统治中山的尚巴志消灭。尚巴志统一了三山，琉球王国诞生后今归仁城成了琉球王府派遣的看守官员们的城居。今归仁城壁长1.5公里，最高处约有8米。全城规模仅次于首里城。
琉球王国的历史遗迹可以说别有一番风味，能看出受古代中国的影响很深，但又保持着自己的特色，与日本本岛的建筑风格更是相去甚远，可以说只此一家，不容错过。
⑤
下午
古宇利大桥
要说人气仅次于美丽海水族馆的景点，恐怕就是这座连接着古宇利岛和本岛屋我地岛的古宇利大桥了。传说中，古宇利岛是人类发祥地之一，冲绳的亚当与夏娃－Uminai与Umiki，从天而降后在此生活繁衍后代。因为海水的透明度在冲绳本岛屈指可数，在桥上开车仿佛行使在大海上一般。大桥全长两千米，却让你恨不得能一直在桥上开下去，永远不要到尽头。
⑥
傍晚
冲绳DFS免税店
冲绳的这家DFS是日本唯一的路面免税店，当然也是来到冲绳购物不能错过的选择。里面大牌云集，价格已免去日本的消费税，如BVLGALI、GUCCI、PRADA、Cartier、CELINE、LOUIS VUITTON、Dior、TIFANNY等等，有不少值得一淘的东西，包括化妆品、香水、包包和鞋子等。价格基本在国内的价格上再打7折，有的化妆品甚至比日上免税店还要便宜不少。
而且在这家购物可以放心血拼，因为不需要你当场把东西提回家，报上航班号，战利品们就会乖乖在机场待命啦，离开冲绳前在机场领取方便又省力。
⑦
晚上
那霸国际通

这是一条位于市区的主要旅游购物街，被誉为“奇迹一英里”。在这条繁华的商业街两侧，到处可以看到销售冲绳纪念品和土特产的商店。冲绳特产的糕点建议在御菓子御殿购买，可以透过玻璃参观元祖红芋塔的製造过程，夜晚还会有免费的三线琴表演。此外，各种时装店、小吃店、化妆品店鳞次栉比，一定不会让你空手而归。相比大城市的夜市或者步行街，这里更多一份休闲，却也充满年轻活力，哪怕在这里消磨时光的漫步也是一种享受。
吃饱喝足，满载而归，充实的冲绳一日游一定让你意犹未尽，回国后可别忘了去申请三年签证噢！
End-
长按二维码关注仙贝旅行，定制你的日本自由行！
点击阅读原文，更多精彩推荐…
Read more
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号