背后的王国｜两个王朝精神的对话
背后的王国｜两个王朝精神的对话
提交
我的评论
加载中
已评论
背后的王国｜两个王朝精神的对话
2015-12-03 时尚旅游 时尚旅游
时尚旅游
微信号 trendstraveler
功能介绍 世界是一本书，不旅行的人只看到其中的一页。作为旅行开始的地方，《时尚旅游》整合时尚杂志社与美国国家地理学会的优秀资源和丰富经验，致力于成为积极健康、求知欲强的旅行者的资讯来源。《时尚旅游》的每一个栏目、每一篇文章都鼓舞读者打点行装踏上旅途。

在中国传统佳节中秋之际，法拉利礼致中华之旅来到中山市。法拉利以创始人恩佐•法拉利为名，中山市以孙中山先生命名。他们毕生站在思维的惊涛上：一个是赛车之父，开创了超级跑车的时代；一个是振兴中华的先行者，毕生投身于民族事业之中。在他们身影已远去之后，法拉利与中山的相逢，是英雄的相惜，亦是两个精神王国的对话。
燃情赛道
法拉利车主参与到此次法拉利礼致中华之旅中，一同体验极致速度与中国传统文化带来的双重激情。此次中山站，法拉利车主更是驾驶法拉利爱车从中山一路驶往珠海国际赛车场，在中国传统佳节中秋前日，上演了一场法拉利车主专属的狂欢假日。
速度与激情恰是法拉利的本色，它是自1950年设立F1大奖赛以来唯一一支每年都参赛的车队，更成为世界一级方程式赛车的代名词。几乎每一辆法拉利不用经过改装，就可以成为公路赛事的参与者。更为重要的是法拉利始终坚守着这样的信念：让每一位驾驶者都能尽享跑车所带来的极致驾驶乐趣。
在意大利专业教练的指导下，法拉利车主也在赛道上证明着这一切。为超跑界树立V8公路跑车全新标杆的488 GTB，在引擎轰鸣声中极速驰骋在赛道之中。而CALIFORNIA T也不遑多让，用全世界第一台将瞬时回应指令、强劲的性能、傲人扭矩和法拉利标志性的声音与涡轮的燃油效率集于一体的发动机，为车主带来极致的驾驶体验。赛车场上热情四溢，甚至胜过当日的骄阳。这种极致的热爱和激情，成就了法拉利，成就了中山，也将成就每一位从不懈怠的法拉利车主。
进取之心
法拉利车队行驶在中山市城桂公路，左侧是孙中山纪念公园，右侧是中山市文化艺术中心。在文化艺术中心内，一场关于坚守和创新的文化沙龙在法拉利车主中进行。沙龙的主角是中山装，一个孙中山亲自设计的服装成为他进取精神的延伸，也成为中国极具代表性的文化符号。早期的法拉利汽车，也是由恩佐•法拉利亲自设计的。他以赛车运动员和艺术家的双重身份，创造了具有强烈动感、艳丽色彩的法拉利跑车，并且将驾驶舱内每一个部件都设计得天衣无缝，以让驾驶员操作起来得心应手。
如今的中山装依然坚守着孙中山先生的设计要义，更通过改良成为兼具文化精髓与时尚设计的典范。
而停在艺术中心的法拉利车队，也能一眼便感受到恩佐•法拉利对运动精神的坚守，同时法拉利设计师也用最新的设计语言结合法拉利传统，让每一款现代法拉利车型都成为激情生活的代表。洋溢着创新思想的CALIFORNIA T更是闪耀其中，一方面它遵从法拉利经典比例，从1958年诞生的250 Testa Rossa身上获取侧翼外型的灵感；另一方面法拉利设计中心与PININFARINA联手用创新的设计手法创造车身空气动力学的平滑与动感。
激荡百年
上世纪初，中国本土电影业从无到有，历经蹒跚学步的萌芽期，孕育了众多中国本土电影的先行者。在同一时期，两部现实版的大电影也分别在欧亚大陆上波澜壮阔地展开：孙中山先生以拳拳爱国之心一生不懈奋斗，投入到振兴中华的事业之中；在大陆另一端的意大利，恩佐•法拉利正从“拿生命开玩笑”的试车员做起，无怨无悔地埋头于自己所钟爱的赛车事业之中。
近百年之后，中国电影第五代女导演代表李少红，坐在法拉利礼致中华•中山站的晚宴上，与人们分享着中国电影业的百年光影——历经风雨，却独具品格。孙中山先生的故乡香山，在先生去世后以“中山”为名，透过斑驳的历史光影，仍然闪耀着不断进取的光芒。而“赛车之父”恩佐•法拉利嗜车如命的血液也依然在法拉利跑车身上沸腾，以法拉利之名继续生产着最为纯粹的运动跑车。
Q & A
作为中国电影第五代女导演代表，您对色彩、声音、意象等方面有着精准把握，那么您认为如果法拉利出现在电影中所代表的是怎样的意象？
李少红：法拉利已经是一个有着经典形象的品牌，人们一旦见到法拉利，总会联想到这些关键词：速度、激情、酷炫、热情、自由……所以，当它出现在电影之中时，所要渲染的就是这种速度感和激情感，或者是要代表一种自由惬意的画面。
法拉利的哪一种气质最能打动您？
李少红：它的底蕴。法拉利不是单纯的钢铁交通工具，它有自己的历史和文化在里面。将近一百年的历史，那么多次在赛场上取得的胜利，无数次站在领奖台上……就好像是一部传奇性的电影一样，深厚的底蕴最能打动人心。
在这次旅程中，您也近距离接触了法拉利新款CALIFORNIA T，那么您对这款车有什么感受？
李少红：这款车很迷人，它的设计很酷，但是透过这一点，你能感受到一种充满力量的诗意和气韵。它的侧翼外型设计语言好像在讲述着一段关于胜利的故事，而车身上的每一处线条连接在一起，就像一尊极具艺术感的雕塑。
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号