他用68张绝美的深秋照片，给了京都一个生命
他用68张绝美的深秋照片，给了京都一个生命
提交
我的评论
加载中
已评论
他用68张绝美的深秋照片，给了京都一个生命
2015-12-01 司北 仙贝旅行 仙贝旅行
仙贝旅行
微信号 xianbeitravel
功能介绍 专注日本自由行地接服务。日本全境导游/翻译、包车/接送机、线路策划/定制游。【官方网站】xianbei.cc
秋天已经深了，京都府的大街小巷从月初开始逐渐染上斑斓的色彩，而接下来的一周正是最佳赏枫时间。由于全球气候深受厄尔尼诺现象的影响，今年秋天京都的气温偏暖，这也导致了红叶景观的整体推迟，并且观赏性比往年逊色很多。尽管枫叶不如从前，但古都仍然令人神往。我想用这68张图片，赋予了京都新的生命，展现出属于她的灵性。
①
神护寺
推荐度：★★★★
高雄山神护寺，坐落在爱宕山中腹、清泷川沿岸的真言宗古刹，创建于1200多年前。空海大师曾在此担任住持多年，最澄大师也曾在此进行法华经讲学，是日本佛教史上的重要寺庙之一。因位于京都西北部、海拔数百米，这里也是京都地区最早迎来红叶观赏期的地方。
从“高雄”巴士停沿石阶徒步约20分钟，即可到达神护寺山门。寺庙地处西北郊外，相对僻静，图为工作人员正在清扫台阶上的层层落叶。
从金堂的高台上眺望五大堂与毗沙门堂，两侧红叶交相映衬，也许是神护寺最为经典的红叶景色了。
神护寺境内的许多地方，叶子都正红的如火如荼。
从神护寺出来，还可在山门外的茶亭中，一边享用京味点心，一边欣赏这山间自然给予的纯净色彩。
➁
西明寺
推荐度：★★★
从神护寺沿清泷川徒步约十分钟可达槙尾山西明寺。这座幽静的山间寺庙，相传是近1200年前由空海大师的弟子创建。
西明寺与神护寺、高山寺并称为三尾，是高雄地区赏枫叶的佳处。寺庙山门与外界仅由一座小桥相连，颇有点世外之地的味道。
因为离市区稍远，交通相对不便，这里的游客并不多。也因此得了一个僻静的名头，可以悠闲从容的欣赏满园秋色。有时候，这样的洗心之旅比之那些熙熙攘攘挤破头的热门寺庙带给人的旅行体验，有着天壤之别。
➂
三千院
推荐度：★★★★
大原三千院，山号鱼山，本尊药师如来，天台宗三大门迹之一，公元8世纪由最澄大师创建。
三千院种植着许多细长的杉树，这些杉树中间点缀以火红的枫叶，带给人一种别具一格的赏枫体验。
园中林地里还有一些小佛，憨态可掬。有时枫叶落在小佛身上，则更有一番秋味。
➃
寂光院
推荐度：★★★★
清香山玉泉寺，大原地区的天台宗寺庙，是一处尼姑庵。据说公元6世纪时由圣德太子草创，太子的乳娘玉照姬为第一代住持。这里也是《平家物语》里平氏落败后安德天皇的生母，建礼门院隐居为尼的地方。
拾级而上，庙门前的枫叶红黄相间。
院中色彩斑斓，池塘里鲤鱼浮游在落叶间。
庙门口的银杏也正黄的灿烂。
⑤
实光院
推荐度：★★★★★
在人声鼎沸的大原地区，若厌倦了在三千院与众多游客摩肩擦踵，可以选择到实光院小坐。
这座隶属天台宗的寺庙院门实在不起眼，从外面也窥探不出院中的究竟。可当你穿过屋舍，来到池泉鉴赏式庭园的时候，一定会眼前一亮。
在叶子转红的深秋，这里栽种的不断樱却正盛开，让人误以为春天提前到来了。


门票附带抹茶与果子，坐在客殿里享用，正对着满园秋色，池塘、青松、秋枫、樱花、翠竹、杜鹃、苔藓、石灯笼，几乎所有日本造景的元素都囊括进来了；而这景致，几乎只属于你一人。
⑥
银阁寺
推荐度：★★★★
有金阁寺，自然就有银阁寺。银阁寺又称慈照寺，由室町幕府的第八代将军足利义政创立，山号“东山”，是临济宗相国寺的禅院。说是银阁寺，但作为“银阁”的观音殿并没有贴过银箔的痕迹。整个建筑呈现的是木材的原色。至于最初的设计是否要贴银箔，至今已无从考究。
银阁寺是热门的红叶景点，这里的庭园造景十分讲究。图为从一个普通的小窗户望出去的景色。
小池塘里铺了一层祈福的硬币，在阳光下熠熠生辉；秋日里水面上红叶浮动，更添一分意境。
从高处远眺，可以欣赏到银阁寺境内遍山的红叶，京都市街的角度也极好。
⑦
南禅寺·天授庵
推荐度：★★★★
南禅寺是临济宗南禅寺派的大本山，1291年由龟山天皇创建，位列京都五山之上，是日本禅宗的最高寺院。
天授庵，南禅寺开山始祖的塔头所在。其中的枯山水庭园与池泉回游式庭园都是欣赏红叶的好地方。尤其是后者，杉林与枫叶搭配，环绕在池塘四周，秋日幽深，可细细赏玩。
这一幅照片是岸上景色倒映在池塘中的风情。
⑧
永观堂
推荐度：★★★★★
来迎山禅林寺，净土宗西山禅林寺派的宗本山，公元9世纪由空海大师的高徒创建，通称永观堂。

自平安时代以来永观堂就是赏红叶的名所，也是笔者觉得今年京都红叶最漂亮的地方。
超过3000株枫树依次由绿变黄或者变红，色彩的对比在阳光下显得格外诱人。而池塘里倒映的红叶与木桥更是相得益彰，站在对岸看时，显得亦真亦幻，如入彩色画卷中。
⑨
源光庵
推荐度：★★★★
鷹峰山源光庵，公元14世纪开创的临济宗寺庙，17世纪晚期变更为曹洞宗。


闲时这里访客极少，颇为幽静，是参禅悟道、修身养性的绝好去处。
禅寺里最为有名当属两扇窗户：圆形的窗户名为“顿悟之窗”，象征着佛意里的智慧和大彻大悟的宇宙万物；方形的窗户则是“迷惑之窗”，代表了人世间的苦痛、执迷不悟与在劫难逃的生死。席地而坐，从这两扇窗里看到的风景四季不同，以红叶时最为有名。许多人从远地奔波至此，就是为了亲身体会下两扇窗子里折射出的禅文化的简易与博大。
⑩
相国寺
推荐度：★★★
万年山相国承天寺，临济宗相国寺派的大本山，京都五山位列第二。十四世纪末由室町幕府三代将军足利义满创建，首位住持为当时的名僧梦窗疏石。可能很多人并不知道，金阁寺与银阁寺其实是相国寺的两个塔头。
相国，也是治理国家的意思，与宰相、首相同义，日本称为左大臣，即足利义满当时所在的位置；相国寺也因此而得名。值得一提的是，足利义满活跃的年代正是中国的明朝，彼时开封有个大相国寺，五山制度的引入也是从此开始。
开山堂庭园，红叶正灿烂。这里游客并不多，可以独自受用这一园美景。
方丈庭园。
法堂天顶的盘龙图，直径约9米，狩野光信画。
⑪
大德寺·高桐院
推荐度：★★★★
临济宗大德寺派的塔头之一，洛北红叶胜地。
入门的枫叶小路，再晚些时候枫叶铺满地的感觉更好。
本堂前庭，又称“枫之庭”，地面铺满苔藓，栽植数棵枫树，庭中有镰仓时代的石灯笼。
⑫
圆光寺
推荐度：★★★★
瑞严山圆光寺，临济宗南禅寺派的寺庙。1601年由德川家康创立、三要元佶开山，彼时作为佛教学校收纳了众多僧俗弟子。
圆光寺是洛北秋枫名所。十一月秋意正浓的数天，每朝晨时入院，静坐于廊下红毡席上，十牛之庭枫叶红黄交替，而无论是满地青苔、还是杜鹃丛中，都落满了红叶。此时尚无许多游人，呼吸着深秋中清爽的空气，面对一幅大自然的杰作，静心、凝神，那时候，所有世俗喧嚣都已不再重要，连时间也停留在了晨光里，迟迟不肯离去。
庭园中有洛北最古老的水琴窟，四季景色不同，装饰也不同。晚秋时插上一枝火红的枫叶，带来无限韵味。
十牛之庭中的小佛，醉在了秋意中。
栖龙池，竹林与槭树交相辉映。
枯山水庭园奔龙庭，用白沙作为云海，奇石构建出在其中自由奔腾的巨龙。
-End
长按二维码关注仙贝旅行，定制你的日本自由行！
点击阅读原文，更多精彩推荐…
Read more
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号