我说小樽，你真浪漫丨24小时
我说小樽，你真浪漫丨24小时
提交
我的评论
加载中
已评论
我说小樽，你真浪漫丨24小时
2015-11-28 Annko 仙贝旅行 仙贝旅行
仙贝旅行
微信号 xianbeitravel
功能介绍 专注日本自由行地接服务。日本全境导游/翻译、包车/接送机、线路策划/定制游。【官方网站】xianbei.cc
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
| 日本 | 定制 | 包车 | 导游 |
▶仙贝旅行：专注日本自由行电话: 4008-131-005 | 官网: xianbei.cc
“嘿，你好吗？”
“我很好”
@岩井俊二《情书》
恬淡的时光，青涩的初恋，欲说还休的少女情怀《情书》—曾有多少少男少女深陷对这部电影的迷恋不能自拔。而这部浪漫清新的经典之作的拍摄地就是北海道的海滨小城——小樽。时至如今，我们很难说清是清新佳作《情书》成就了如今的小樽，还是浪漫迷人的小樽成就了当年那红极一时的《情书》。与其坐在家里空想，不如索性拿出24小时，让我们真正地走进小樽，走进那个《情书》中纯净恬淡的雪国小城。
@仙贝君
这个故事要从小樽的名字讲起。小樽的名字和北海道许许多多的地名一样，来自原住民阿依奴族的语言，意思是“沙滩中的河流”。当年那条沙滩中的河流早已消逝在时间的长河之中，但是小樽这个名字却流传了下来。褪去了曾经的繁华衣装的小樽却是既保留了日式传统的审美底蕴又保留了港口城市特有的浪漫开放，逐渐发展为今天的观光胜地，浪漫之都。
6：00---8：00小樽三角朝市
小樽的浪漫一日从味觉的苏醒开始。日语中的朝市即是我们经常讲的早市。来了小樽这样的滨海小城怎能不赶个早到朝市去尝一尝最新鲜的海鲜料理呢。
三角朝市位于JR小樽站附近，交通十分方便，即便是第一次来小樽的人从小樽站走出来后也能够毫不费劲地找到这里。除此之外，三角朝市也是小樽所有朝市中唯一一家没有休息日的，所以无需担心起个大早却白跑一趟的问题。

三角朝市
三角朝市，除了在市场里面转转逛逛买买，最重要的事莫过于吃上一碗新鲜美味的海鲜丼了。因为市场里的饭店和海鲜商铺是联营的，所以保证你吃到的是当天新捞上来的最新鲜的海鲜。
去过三角朝市的行家，异口同声推荐的店就是下面这家武田鲜鱼直营味处了。
8:00---9:00 船见坂
吃饱喝足，不如在附近走走吧。船见坂，顾名思义，是一条能看到海和船的坡道。如果你看过《情书》，那么你对它的样子一定不会陌生，这里就是电影中邮递员送信时穿过的那条长又长的坡道。
船见坂离JR小樽站不远，但却摆脱了游人如织的喧嚣，你所看到的遇见的都是小樽居民最普普通通但又恬淡闲适的日常。
沿着坡道一点点往上爬，回头一看你会惊讶地发现自己竟然已经爬上了这么大的一个坡，而展现在你眼前的除了蔚蓝的大海和偶尔飘过的小渔船，还有普通平淡却又让人倍感温暖的日式街景。此刻，也许你会发现，原来日常和浪漫只有一线之隔。
9:00---12:00 小樽运河
说起小樽就不得不提运河。虽然电影中这条运河没有得到露脸的机会，但实际上小樽运河是小樽的标志。1937年小樽运河以日本国内独一无二的填海造田方式打造完成。不过不久，北海道的经济中心便转移到了札幌，这条运河也过早地结束了它的经济生命。

1966年，为了解决交通堵塞问题，运河掩埋事宜被提上了日程。然而工程进展的途中却遭到了小樽居民的强烈反对。是埋还是留？双方争执不下，也由此展开了旷日持久的“运河论战”。16年后，各方终于达成一致，将河宽的一半填土造路，另一半则保留下来，于是就有了今天小樽运河的模样。死而复生的运河，也因此成为了今天小樽的标志。
而每到冬季，白雪的降临又会给本就浪漫非常的小樽运河蒙上一层更加美丽的面纱，夜晚的“雪灯之路”更是会吸引大批游客前往观赏。
12:00---13:00小樽运河仓库
小樽运河一侧的砖石结构仓库建筑群，曾作为昔日海运的货物仓库见证了小樽运河又繁华到衰微的全过程。而如今，这些仓库建筑不仅被完完整整地保留了下来还被改造成了文艺浪漫充满欧式风情的餐饮特色一条街。参观完小樽运河之后肚子若是饿了，不妨直奔运河边的仓库区一边感受运河的复古怀旧气息一边大快朵颐一番。
这家专营汉堡肉的餐厅びっくりドンキー也是非常值得一去的。虽然开在运河边的黄金地段，但是店内空间宽敞舒适，食物好吃不贵，还有一整排紧挨小樽运河的靠窗座位可以让你边吃边继续欣赏运河美景。
13:00---14:00 小樽北一硝子堂
浪漫的水城往往盛产易碎却又美丽的东西—玻璃，意大利的威尼斯如此，日本的小樽亦如此。小樽最出名的产业就是玻璃工业了，也因此小樽享有“灯的故乡”的美誉。精致的玻璃工艺品，是小樽浪漫的另一种表现。而小樽最有名的玻璃工艺品店莫过于北一硝子堂了。

这家诞生于明治时代的老店，不仅仍然保留着当年玻璃工艺的精髓，同时也在跟随时代脚步不断创新。店里的玻璃制品更是品目繁多令人眼花缭乱。小到天天用得到的咖啡搅拌棒，大到工艺复杂华丽非凡的大花瓶这里都一应俱全。就算不买，也值得来这里感受下玻璃制品的琳琅满目，和这家老店传承至今的匠人精神。
14:00---15:00 小樽音乐盒堂
没来过小樽的音乐盒堂？那你可是错过了一个唯美的童话世界。
小樽作为国际贸易港开港之后，西方的乐器逐渐传入，许多店铺开始贩卖起了音乐盒，而不知不觉之间音乐盒竟然成了小樽的名产之一。小樽音乐盒堂可以说是日本数一数二的的音乐盒展览馆，光是店内用于出售的音乐盒就超过3000件。其中还包括极具收藏价值的洋娃娃音乐盒、自动演奏音乐盒等，而许多现在在市面上已经看不到的传统型音乐盒在这里也能找到。
除了让人买到手软的各种精美音乐盒之外，音乐盒堂里的装潢也是唯美浪漫让人联想翩翩。不仅外国游客纷纷在里面合影留念，就连本地要结婚的新人也会来音乐盒堂拍婚纱照哦。
15：00---16:00 六花亭
六花亭是北海道的甜点老店，创立于1933年，六花亭不仅是北海道的老字号商店，也是北海道最早的白巧克力制造商。三十多年来，凭借着十胜新得地区的高級牛乳和食材，创作出许多和洋融合的创作甜点，让六花亭不仅在当地享有盛名，分店更遍布北海道各地。在各店家年年无不绞尽脑汁推出新品的情況下，六花亭的本店却仍一本初衷贩卖早期的知名甜品，这份坚持更是传为美谈。
逛累了音乐盒堂不妨来六花亭吃点甜点买点伴手礼，自己吃美味，送人精致，买满5000日元还可以退税哦。
16:00---17:00 小樽寿司通
小樽美食中最不可错过的便是寿司了。要吃寿司就一定要去被当地人成为“寿司通”的寿司店一条街。这条只有几百米的小街上却聚集了大大小小几十家的寿司店，是名副其实的三步一家寿司店。
而这条街上最为各路老饕所推崇的便是那家有70多年历史，三代单传的“政寿司”本店了。政寿司使用的食材基本上是当天刚刚从海里打捞上来的新鲜海鱼海虾，其中更有许多是北海道特有的海鲜，食材的鲜度和独特性都得到了极大的保证。所以尝过他们家手捏寿司的客人都会为选材之考究，寿司之美味所震惊。而吃过寿司之后店家更会为你端上一碗热气腾腾的味增汤，暖胃又暖心。
17:00---19:00 天狗山
还记得《情书》的开头吗——黑发的博子穿着黑色的外套，站在一片白茫茫的雪地中，形成了强烈的视觉对比。这个场景的拍摄地其实就是小樽的天狗山。
海拔523米的天狗山不仅是个滑雪的好地方，也是远眺小樽港的绝佳地点。花上1000日元便可以坐缆车到达山顶俯瞰整个小樽的景色。用小樽唯美的夜景给这浪漫的一天画上一个句号，也算是不虚此行了。
看到这里，小樽的浪漫你懂了吗。仙贝君就在这里，等着陪你一起去看浪漫的小樽。
End-
长按二维码关注仙贝旅行，定制你的日本自由行！
点击阅读原文，更多精彩推荐…
Read more
Pageview
Report
微信扫一扫
关注该公众号