Beyonce落败，2015年度代言排名榜单，前三全是90后
Beyonce落败，2015年度代言排名榜单，前三全是90后
提交
我的评论
加载中
已评论
Beyonce落败，2015年度代言排名榜单，前三全是90后
2015-12-04 Wendy 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
前两天，Celebrity Intelligence公布了年度“Very Important Endorser”年度代言排名榜单，前三名全是90后。95的Kendall Jenner打败去年的榜单冠军Beyonce成为第一名，92的Karlie Kloss和95的Gigi Hadid分别排名二三。除了都是肤白貌美大长腿超模，在instagram上粉丝成百上千万之外，都是Taylor swift后宫成员。


Kendall Jenner刚刚和Calvin Klein签署了#MyCalvins广告合同，还有Marc Jacobs（金小妹14年真空露点走秀，争议不断，一战成名），Topshop的代言合同（今年Kendall和妹妹Kylie联合推出，去年是鬼马精灵CaraDelevingne代言，今年排名第四）。


Karlie Kloss（是霉霉最好的闺蜜，纽约寓所有KK专门卧室）目前是L’’Oreal Paris的代言人，手头还有12个代言合同，包括Marc Fisher的#MakeYourMarc drive广告，KateSpade2015度假系列广告。
Gigi Hadid手上有9个代言合同。至此，真正成为模特在时尚社交平台Instagram上搏粉丝的时代。
先讲讲两个关系复杂的好闺蜜，第一与第三名的金小妹（Kendall Jenner）与Gigi。就是Gigi 的继父是Kendall的同父异母的哥哥的继父（懂了哇）。两人不仅后台硬，而且都是高超的社交媒体的使用达人。
// Kendall Jenner //
卡戴珊家族被称为娱乐界的肯尼迪家族，是美国人茶余饭后八卦最多的一个家庭。而卡戴珊家族姐妹虽然脸小，但各个丰乳肥腿，难得出一个身材高挑，衣品还爆好的。
拥有Fendi和Calvin Klein集团的合约，上了vogue杂志就不说了，而在instagram上的粉丝数超过4100多万（雅诗兰黛尤其看重她在社交平台上的巨大影响力）遥遥领先后面两位。
图@祁连狼_
关键是直接跳过面试开了“后门”走了维密大秀（据说前一年拒绝了维密，今年挤掉了黑美人Jourdan Dunn，气得Rihanna直接借口不来了）。虽然很多人讨厌卡戴珊家族的作风，但是对金小妹的街拍品质还是无话可说。

穿衣一直简洁清爽，突出腰线，偏爱气场十足的黑灰色，尤其喜欢皮裤，不管春夏秋冬，总有一款皮裤搭配简洁的上衣。

而近期出街则是穿皮草马甲+皮裤，保暖又时髦，平时不管是皮草、大衣、毛衣，一条黑色皮裤帅气十足！其他颜色的皮裤请慎重，搭不好或身材不过关又成了皮裤邓紫棋。
// Gigi Hadid //
几个月前，你问别人Gigi Hadid是谁，肯定很多人不知道，但是当Gigi身穿驼色大衣走上Max Mara 2015秋冬T台时，瘦模特和微胖超模之间的纷争终于平息了，真是超级美丽超级性感慵懒！

随后，Gigi 就一路开挂，获得了Chanel、Tom Ford、Tommy Hilfiger等品牌的青睐。
其实14年Gigi Hadid特别希望获得2014年维密秀的出场资格，在12月大秀前，还和其他候选人一起训练，而维密直到今年才对她说Yes。

小小的磨难后，现在Gigi也是红得发紫，上海地铁里前段时间一直播着她和金小妹的2016 H&M Balmain 联合大片。
不过，相比于T台，小编更喜欢她的街拍私服，有种不自知的慵懒美。Gigi 平时的穿着比较甜美休闲，各种卫衣、平底鞋、运动风紧身裤比较多，很少看见她穿犀利的的皮衣。
冬天最爱穿各种大衣，尤其是这件Gerard Dare家的羊羔绒外套，已经在Gigi身上出现过六次之多啦。


Gigi可谓是变着方儿宠爱它，除了围巾+连衣裙的内搭外，还有围巾叠穿内搭法、牛仔衬衣混搭法，唯一不变的就是清爽内搭和黑色紧身打底裤。
当然如果你想多一点帅气，那么今冬最流行的shearling jacket真是必备，兼具羽绒服与皮草的轻便保暖，关键是时髦感倍增！温暖的棕色、奶白色或者是酒红色都比黑色更具人气，皮毛一体夹克更加帅气复古！
// Karlie Kloss //
卡莉·克劳斯 (Karlie Kloss) 成名较之前两位早很多，早在2011年就是“世界超模Top 50排名”榜单中第4名！

KK有两片极薄的嘴唇，右脸颊上有一颗俏皮的小黑痣，她有着西方人少有的单眼皮 (其实是内双)，凌厉的眼神，尖削的下巴和独特的摇摆台步（从小练芭蕾舞+健身狂），那种目中无人的走秀简直让人移不开眼，非常魔性！


而且她的长相和霉霉超像，因此在13年维密大秀时，两人“一见钟情”，从此形影不离。14年大秀时一个唱歌一个走秀，简直就是两人在各种秀恩爱。


维密也是KK的福地，不知找到了好闺蜜，还认识了高富帅男友 Joshua Kushner（Twitter联合创始人）。超喜欢今年她在美国主流杂志 Self 八月刊封面上，一身运动装扮，做各种高难度动作，并且表示：这些都不是 P 出来的。
更加逼死人的是，KK不仅貌美多金，还喜欢投资自己，放弃了维密去纽约大学当程序猿，学计算机。因此，她的INS上不只秀大长腿，秀恩爱，秀健身，还有各种编程代码。

KK的平日街拍也是美式休闲风，不是很惊艳，但是配着甜甜的笑脸，看着很舒服。虽然拥有不了和KK一样的大长腿，但是来双长筒靴，不论高矮，比例瞬间就被拉长，而且冬季会很暖哦。
KK羊羔毛夹克+过膝长靴上下都不冷，显腿长，斗篷和长筒靴也是绝配，上宽下窄，连身高只有163的名媛olivia palermo也超爱长筒靴。

而前几天赵丽颖穿白纱短裙配长靴这种上下截反差还是无法欣赏，还是搭配牛仔裤，毛线裙，皮裤这种比较时髦。

年纪轻轻就这么有钱有貌，还这么努力的超模，真是不得不爱啊！
注：部分图片来自WEEN、新浪、海报网

“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号