你只知道北京有美哭的纷飞雪景，却不知道天津也一样美得毫不逊色！
你只知道北京有美哭的纷飞雪景，却不知道天津也一样美得毫不逊色！
提交
我的评论
加载中
已评论
你只知道北京有美哭的纷飞雪景，却不知道天津也一样美得毫不逊色！
2015-11-30 Lychee 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
说起天津，它好像永远活在北京的影子下，我们把太多的爱都给了帝都。前阵子看新闻报道北京大雪后的美景，看得小编我都快忘记了它厚重不堪的雾霾、挤到窒息的人流……若是真正造访，怕是要失望很多吧。所以，如果你想远行去北方、想去看看皑皑白雪覆盖的城市，那不妨去隔壁的天津玩几天吧~
▲海河雪景 图：影像生活
▲天津之眼雪景

▲长虹公园雪景 图：大众日报
▲水上公园雪景 图：海河SIR的新浪博客
▲古文化街雪景 图：千龙网

▲蓟县雪景 图：海河SIR的新浪博客/蜂鸟网@独行天地间
▲黄崖关长城 图：新浪旅游
不论是充满异域风情的市中心，还是大大小小的公园；不论是历史古韵浓厚的鼓楼、古文化街还是风光无限的“后花园”蓟县……当白雪纷纷笼罩了它们，那种美一样毫不逊色啊，而且天津的空气质量相对帝都要好得多，而且它也不乏一处心仪的好酒店！
天津丽思卡尔顿酒店
外形酷似印度泰姬陵，美丽、宏伟，它是整个天津最吸睛的建筑之一，是丽思在中国的典型代表做之一，大概也是全世界性价比最高的丽思。室内特邀操刀过巴黎乔治五世等一杆宫殿酒店的大神Pierre-Yves Rochon操刀。
一派宫殿即视感，住在里边就是各种尊崇感归属感爆棚的节奏。一如既往，它喜欢用略显“壕气”的“黄金”加以点缀，然而，这又是多么让人爱不够啊！
天津市花——月季，又被酒店完美植入。从大堂让人惊喜不已的月季花展到楼梯、餐厅、客房角角落落的细心点缀，雍容华贵、馥郁芬芳、绚丽多彩……还有丽思贴心到不行的服务，外面的世界再怎么寒风凛冽，此刻的你，也是温暖幸福得要融化了吧~
每年年底在周末特别供应的泰迪熊下午茶是全球丽思卡尔顿酒店圣诞季里独有的传统。天津丽思的大堂吧最近也美美开启了，周末前往大堂酒廊享用精致的法式下午茶，不仅可以和呆萌的泰迪熊合影，还可以收到酒店赠送的泰迪熊公仔哦~
地址：和平区大沽北路167号近老市委花园
天津利顺德大饭店豪华精选酒店
天津利顺德大饭店——这个大名你应该久仰过吧！建于1863年，有中国第一座涉外饭店之称，厚重而辉煌的历史成就了酒店无法被时光抹灭的风范，如今海河河岸依旧因为它而更添风韵！（科普下：酒店招待过全球众多领袖人物，见证了许多标志性历史事件。美国第十八届总统格兰特将军曾在利顺德大饭店会晤晚清重臣李鸿章；国父孙中山先生北上天津，三次在此下榻；美国第31任总统胡佛青年时代在津供职，曾住利顺德饭店，并由此发迹；末代皇帝爱新觉罗•溥仪和皇后婉容寓居天津期间也曾是酒店的常客。）
2010年8月，这家酒店在牛气哄哄的设计大师AlexandraChampalimaud的鬼斧神工之下迎来全新开张，并成为喜达屋在中国首家“豪华精选”品牌酒店！设计师完美把握了如何在古典与现代之间磨合。

▲传统主题客房

▲维多利亚豪华房

▲经典套房
不管复古控还是时尚控，它就是要把一众酒店咖统统勾引过来！当然，豪华精选独有的”行李寄运服务”也是很多人对它情有独钟的重要原因。（“行李寄运服务”可免去客人携带行李往返机场、排队等候办理托运手续、提取行李或担心行李丢失的一切不便之处。）
对了，它还是中国唯一拥有专属博物馆的饭店，而且占地面积超大：700平米。闲暇之余，不妨前来参观下，既可以深入了解酒店历史，也可以更加熟悉天津这座城市，不要让旅行总是那么走马观花嘛~
地址：和平区台儿庄路33号
天津海河英迪格酒店
比起耸立于古文化街海河码头对岸的现代摩登版的海河悦榕庄，我更想跟你推荐这家洲际旗下潮牌酒店——天津海河英迪格。的确，跟上面两家酒店一样，它的建筑外观颇具欧式风情，但更偏向德式，因为酒店的前身是德国领事馆。夜幕降临，华灯初上，这个拥有11幢独栋别墅的酒店在光影交错中，美得像童话世界。
整面墙的古老邮票及信笺水印；沙发区的复古家具、书架、壁炉；时尚的镜面吊顶；绚丽的色彩搭配……从大堂伊始，英迪格就在向你昭告着它的COOL！的确，这不是某种纯血统而是典型的混搭范儿，但谁能说这不美呢？
连电梯都这么带感，有木有？
三种风格的客房统一都是骚气满满，但又绝对不会让你觉得是那种掉价的情趣旅店，茶器、布草、家具都在衬托着它的好品质。小编只想说，设计师是怎么想到把眼珠变作落地灯的，晚上开着会不会很吓人~
非常推荐去酒店的室内恒温泳池畅游一番！顶部为钻石般的多边形玻璃幕墙设计绝对是点睛之笔!白天，暖暖的阳光通过玻璃折射到水池，波光粼粼，美Cry。
地址：河西区解放南路314号
天津庆王府山益里精品酒店
似乎天津的酒店在改造古董建筑上都很有一手，这家天津最好的精品酒店亦是老建筑的华丽变身！
别被名字误解，那幢晚清王爷的大宅“庆王府”在它隔壁，酒店的前身是建于1937年的"山益里"英式里弄住宅群落，由7幢庭院式联排别墅构成，现在的它完好保存了旧时风韵，并扩建成16套联排别墅式酒店套房和17套酒店式公寓， 与酒店所处的五大道历史风貌建筑区的调性完美融合。
它的好品质也引得SLH（世界小型奢华酒店）把它收入其中。居室有着不同的风格，一样的是都让你觉得这里就像你你异乡购置的一处居所，非常有家的味道。
每一幢别墅都有着一个装修精致的厨房，要是有兴致，不妨秀一秀好厨艺。当然，你也完全可以通知24小时为你服务的管家，坐享酒店大厨亲手打造的饕餮美味！别墅与一般客房最大的区别就是可以尽情轰趴，所以叫上小伙伴一起旅行更带劲哦！
高端健身设备触手可及，随时都可以挥汗一把！它还有着一般大牌酒店没有的麻将桌，麻友们有木有很欢喜？
酒店的私人庭院是透气散步、晒太阳发呆的心水地。石桥、假山、六角凉亭、水榭、绿树、草坪……虽不及苏州园林倒也精致、宽阔。院中特有的黄金树，是产于北美的珍贵树种，而今亭亭如盖，给园子更添一番景致。
地址： 和平区重庆道55号
“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号