周末宅家看电影，剧情好，酒店更美！
周末宅家看电影，剧情好，酒店更美！
提交
我的评论
加载中
已评论
周末宅家看电影，剧情好，酒店更美！
2015-12-04 Lychee 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。

对于最近国内影院上映的电影，我已经无力吐槽了。我不想跟你长篇大论“何为好电影？”，但起码，看的时候，真有那么几个镜头戳中敏感点；甚至你都忘记了时间……当电影落幕，还有几分意犹未尽。
▲蓝色茉莉剧照：电影尾声，落魄的茉莉坐在大街上呓语“生活真是充满危险……”，像个被生活抛弃的孩子，不知其所以然也不知所措。虚荣与命运是伍迪·艾伦（无论悲、喜剧）电影的重要母题。
今天，小编专门挑了几部有好酒店闪现其中的好电影推荐给大家，不嘈杂不撕心裂肺、不说教不沉重，情节轻松但又不脑残、狗血，还能让你收获一些小感悟，最适合周末宅家看。并且，还将着重介绍下里头的好酒店 ！
午夜巴黎
伍迪·艾伦，这个被无数影迷追随的鬼才导演，就在本月的第一天，迎来他的八十大寿！这是一个坚韧、可爱的艺术家，在美国电影制作者中，几乎找不到第二位只拍自己想拍的电影、说自己想说的话的导演了，而且他自上个世纪六十年代开始就以每年一部的新片速度在工作。这其中当然不乏老调重弹，但之所以永远有一部分忠实的观众等待他的新作，也说明他总是能抛出一些有意思的想法，让人乐此不疲地看下去。
影片拍摄于2010年，描述了身为好莱坞编剧的男主角吉尔与未婚妻、父母同游巴黎。因缘际会，在午夜巴黎的街头，乘坐一辆古董车穿越回1920年代和1890年代—— 他心目中巴黎的黄金年代。
吉尔有着成功的事业，有着美丽的恋人，整日穿梭于在上流社会，这样的生活在普罗大众看来简直就是完美。但人各有志，或许这根本就不是吉尔想要的，所以他才向往1920代年的巴黎，向往1920年代的那些艺术家一样，流连在在沙龙，烟酒、音乐中，在性与艺术、爱和私通享受自由，在激情与争辩中创作。当然，最后未婚妻直接和这个“脑子长了瘤”的男人崩了。
Le Bristol
在这部电影中，男女主角全程入住开在爱丽舍宫斜对面，长期霸占巴黎豪华酒店花魁席位的——Le Bristol。资深酒店咖想必能通过女主角的浴袍(定睛看那个绿色Logo)将它一眼认出。


吉尔和他的未婚妻下榻的全景套房中，古董镜、花团锦簇的露台(巴黎歌剧院、蒙马特都一览无余)和路易十五家具将其点缀成逼格爆棚的超越时空居所。
酒店所在的Faubourg Saint-Honore不仅是法国总统府的所在，还是一杆顶级店铺的所在，如果你要问这条大道较巴黎其他奢侈品街有啥区别，那请注意，巴黎的爱马仕之家就开在这里，也是奢华店铺最早出现的地方。
酒店自1925年开幕至今始终是卓别林、丽塔海华丝、保罗麦卡特尼、多纳泰拉范思哲等人的花都行宫，尽管酒店始终承袭传统法式内饰，但翻修和扩建一直在暗中进行，乘一下那部流畅到闪光的古董电梯就全然理会了。据说酒店320平米的皇家套房就砸了整整1.7亿欧元！！！
酒店六楼的泳池模仿了古典邮轮的甲板场景，操刀其设计的是希腊船王奥纳西斯私人游艇的设计师Pinnau。在巴黎，泳池即酒店的奢华配置，而这座泳池还揽入了美轮美奂的花都
美景。
酒店还从2010年起引入了镇店猫Fa-raon，他在酒店内享有专门的通道和住所，不过非常高冷势力，只有安吉丽娜朱莉来他才乐于赏脸。
为了遏制其“耍大牌”行径，酒店为其招来了女友Kleopartre。他俩身价可不容小视，附近的奢侈品世家都争相借庆生之名为其进贡。比LV更资深的顶级皮具Goyard就为其定制了刻有猫咪大名的蝴蝶结，餐具......世间有比这更富贵的猫请赶紧前来报备。
Le Meurice
Le Meurice，也是在《午夜巴黎》中露脸的另一家豪华酒店。
无论你是艺术爱好者、都市隐居者还是时尚达人，巴黎莫里斯的地段都无懈可击，酒店大门正对杜勒丽花园和塞纳河，出门左拐卢浮宫、过河是奥赛、往右是协和广场、后边就是旺多姆，整个巴黎尽在掌握。达利的很多灵感都来源于此，他还爱把巨大的龙虾挂在窗户外。
酒店保留了路易十六时期的优雅遗风，但鬼才菲利普斯塔克还是插播了其招牌的搞怪特长，让酒店像个爱玩潮的老贵妇，时不时的笑场化解了繁文缛节。之前，胡锦涛主席到访巴黎就下榻在此。
当然，全世界颜值最高的夫妻——名媛Olivia Palermo和德国男模Johannes Huebl也爱将这里征为大片拍摄地。

静卧在酒店门口的杜乐丽花园就是天然的外景地。看了这些你们越发对去外滩拍结婚照嗤之以鼻了吧，新婚照何不这样拍呢，就在很显品位的酒店里。
蓝色茉莉
其实在《蓝色茉莉》放出第一支预告片的时候就已经感觉到了一些不同，或者说回归——不仅仅是因为伍迪·艾伦终于决定放缓他“欧洲游记”的步伐，回到自己最心爱的纽约歇歇脚，更是因为在阔别多年后，伍迪·艾伦终于再次向正经的剧情片发起了尝试。（这部电影提到了很多酒店名，四季、万豪、瑞吉……但是几乎没有出镜率，但是请容许小编再介绍一部艾伦的电影。）
看这部电影，我彻底被凯特·布兰彻特和莎莉·霍金斯的演技给迷住了！布兰彻特努力维持着东海岸名利场的回忆与幻觉，而霍金斯困顿游移的西海岸故事更加生动，这部电影再次证实了：性格决定命运。布兰切特也因此拿下得第86届奥斯卡金像奖最佳女主角！
同样一身香奈儿，你只能穿去买更多的名牌↑，
而不是坐在路边哭泣↓。
前阵子看到一条段子，觉得说得也很有理：感谢伍迪艾伦和他的《蓝色茉莉》，终于毫不留情地戳破了长期盘桓在平价女子心中的消费神话——买一款最贵的包，用它搭所有廉价的衣服。电影中的女主角即使有全套香奈儿加持、又得爱马仕铂金包傍身，当她夹着两腋的汗渍、像散了黄的鸡蛋一样坐在路边因走投无路而全面崩溃时，那一身名店精品彼时看起来亦没精打采得似淘宝同款。
纽约四季
纽约四季在这部电影中扮演了茉莉(布兰彻特饰)的老公哈尔（亚力克·鲍德温饰，最后因巨额商业诈骗被捕，在狱中自杀）和情人的可疑幽会场所。
你应该在很多航拍大片或是电影镜头里看到过它的倩影。这座纽约最高最美的酒店建筑由贝聿铭操刀，老贝将自己钟爱的几何图形和建筑启蒙(上海国际饭店)的轮廓，都融入了这座由蜜色石灰岩包裹的华美大厦。
美Cry的餐厅，怪不得哈尔要选它~
顶层点睛的Ty Warner套房更是缀在这座建筑精品顶端的一颗宝石，耗时六年、耗资五千万美元才最终翻修成！套房共有九个房间组成，墙上镶有珍珠、私人空中花园及可俯瞰中央公园绿洲的水疗浴缸。逾三万美元房费使之位列全球最昂贵酒店套房之列。
风月俏佳人
的确，又是灰姑娘的故事——妓女薇薇安与企业巨头爱德华狭路相逢、终成眷属。说实话，这种题材的电影过于烂俗，都懒得去理会。但是《风月俏佳人》能够创下当年的票房冠军，肯定有出彩之处！有时候，爱情童话的与众不同就在于它根植于现实，却又填补了现实中无法实现的天时地利，达到人们所希望的心里满足感。所有的一切会让你哭，会让你笑，会让你陶醉……你不能否认它的真实。

这部电影的另一大看点当然是大嘴美女茱莉亚·罗伯茨和骨灰级男神理查·基尔的联袂演出，光是这两个人，就足够迷倒万千观众。同时，影片又一次成就了一对无法撼动的荧幕情侣！
我爱你，爱你浓艳俗气的美丽，爱你身上肆意跳跃的青春，爱你臂弯里的柔情蜜意，然而，我更爱你的是，在你身上我发现了一个从未有过的自己——不是我，是替Ed说的。
比佛利山威尔希尔酒店

一如捧红了朱莉娅·罗伯茨（人生第一次获得奥斯卡最佳女主角提名 ），这部电影也捧红了比佛利山威尔希尔酒店——荣登美国十大著名电影酒店之一，并成为全球优质恋人心目中的浪漫圣地！男女主角同样全程入住其中，而且酒店的出镜率相当高，从相识到深爱都发生于此。（门口条纹遮阳蓬是酒店标志。）
酒店是四季集团旗下一员，其实早在《风月俏佳人》之前，自1928年，它就是首屈一指的地标建筑，位于威尔希尔大道和著名的罗迪欧大道交汇处，霸占着比佛利山庄的中心地段。坐在酒店内即可欣赏洛杉矶最美的风景，还可以参观好莱坞标志！酒店还提供一项超牛逼的服务：你可以乘坐直升飞机到迪士尼乐园，游览环球影城或到山顶艺术博物馆盖蒂中心。
多金的Ed不仅是这里的常客，他还只住顶层的总统套房，个中奢华真是难以用语言形容，自己去看吧（导演几乎进行了全景拍摄）！
当然，时至今日，这间总统套早已被翻修一新。但是，酒店才不会放过如此绝佳的公关机遇，以《风月俏佳人》为灵感的体验套餐总是让一众土豪飞越太平洋，散尽千金！在一周的时间里扮演茱莉亚·罗伯茨，过足心里Drama queen的戏瘾。
在入住逼格爆棚的总统套房的同时，你还能与你的专属购物顾问在传奇的罗迪欧大道上shopping，乘坐劳斯莱斯兜风……你将以绝对好莱坞式的Style经历电影里的每一个重要场景，而且更重要的是，你自己的这部Pretty Woman如何结束，完全取决于你自己。
当然，并不是每个人都有能力或者有兴趣体验"麻雀变凤凰”，作为顶级奢华酒店，它的每一间客房都不会让你失望，白天，加州暖阳倾洒其中，入夜，推窗即是各种繁华璀璨。酒店的泳池是仿照“一代巨星”苏菲亚·罗兰的意大利别墅而建，充满了浓厚的地中海风情。
北京遇上西雅图
从《色戒》到《月满轩尼诗》，从《晚秋》到《北京遇上西雅图》，再到《黄金时代》……对电影褒贬不一，但是，你不得不承认汤唯的演技越来越好了。
“低调、执着、坚强、勇敢、真实、漂亮……”我对这个女人简直是怀着男人般的迷恋。她是娱乐圈大牌影星中鲜有的执着于文艺片的一个，她只演自己想演的，并极致投入；一如她选择自己想要的爱情，哪怕隔着山、海；哪怕被世人诟病“小三上位”。
导演尖编剧薛晓路不见得比陆川那么有爆发力，但是她绝对不是为了钱不惜拍渣片的那种脑残。在此，我不赘述影评，其实我们看电影，不见得要像影评家那么深刻，有时候感觉对了就好。而《北京遇上西雅图》一定是一部亲切、愉悦、又养眼的romantic movie。
Hey.I'm ready for some heavenly love.Hey——我准备好爱情从天而降了。
GEORGIA HOTEL
温哥华与西雅图离得非常近，所以剧组还把部分取景地设在了温哥华。圣诞节那天，文佳佳和Frank、Frank的女儿就去了温哥华最富盛名的酒店Hotel GEORGIA(乔治亚红木酒店）。
从罗宾逊购物街左拐，你便能看到乔治亚瑰丽酒店安静地坐落在繁华的街边，与温哥华美术馆面对面。这是瑰丽酒店集团旗下又一古董级酒店——自1927年创建以来，乔治亚酒店一直都以其奢华闻名于世，而且当时还经常款待诸如猫王埃尔维斯普雷斯利（Elvis Presley），披头士乐队（The Beatles）以及英国女王（Queen of England）等伟大的人物。
被土豪包养的文佳佳也非常任性地订了一间总统套，那里可以看到最美的圣诞烟火盛宴。尽管镜头没有过多定格在里头的奢华陈设，但依然可以从这视野绝佳的露台、艺术感浓烈的壁画、金碧辉煌的壁炉、拥有皇室气质的沙发等细节一窥它的Level。
不过，其实这家酒店也在2011年（电影拍摄之前）进行了全面翻修，在保留奢华古典气息的同时，又更多融入了现代、时尚元素。
今天，就先跟大家推荐这几部好电影和这几家好酒店，下次继续~
“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号