6间精品客栈，6座城市的古往今来！
6间精品客栈，6座城市的古往今来！
提交
我的评论
加载中
已评论
6间精品客栈，6座城市的古往今来！
2015-11-29 Wendy、Allen 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
以为对自己居住的城市了如指掌，就不再关心除了吃以外的东西，人情、世故、老房子、新地标，似乎都不如别的城来的出挑！宁愿花大把时间在别的城匆匆而过，却不愿意住进城里的巷弄小居，去感知自己的城市。
其实每座城市都有一处地方，藏着这座城市最本真、最原始、也是最新潮的气质，它也许在宽阔的街道、逼仄的巷弄、火热的街边摊、老人家的故事里......
但我们更愿意带你去一处也许默默无闻，也许早已名声在外的居所，看看这里的故事，听听这里的历史，可能在不经意间，你会诧异：原来这才是我们扎根于此的缘由吧！
北京乐在
胡同里的京味儿
怀念老北京的人喜欢这里--南锣鼓巷，因为这里有最地道的北京味儿，从明朝将军到满清末代皇后、从文学大师到画坛巨匠，这里的每一个宅院都有数不尽的人物风流。连一向口味挑剔的美国《时代》周刊，精心挑选出了亚洲25处最好玩的地儿，它为中国有6处之一。
【北京乐在】就在与之垂直的一条胡同街巷里，与南锣鼓巷的热闹不同，这里像是生活在另外一个空间，空气里飘着的是老胡同的安逸气息。这里原为京城大户人家的三进院私宅，历经多次中国社会大变革，破除了方正的仪式感，分割成大杂院居住的自在悠然。设计师Peter真是老房子改造的专家，修旧如旧的四合院的青砖墙、如意门、镂空花窗与大面积极具通透性的落地玻璃，演绎老北京胡同里的摩登新中式。

这里刻意打破历史的沉重与空间的束缚，越层的设计不仅带来更多空间，更多了一种显与藏的情趣。以春夏秋冬命名的四个小院，冠以中国的十二节气的12间客房，每一间都诉说着游走于古典与现代的故事。
这里既有以东方风韵为灵感的主题餐厅——茶.餐厅，也有浓油赤酱的的本帮风味，更开设了文化沙龙空间，定期邀请各路妙人们一同开设茶道、香道、花道、烹饪、音乐、艺术、太极等融入老北京的活动。这处大富大贵之地带着百年的风雨走入寻常人家，开始了低调又温暖的平淡生活。
台北玩味旅社
很小资、很设计、很好玩
宝岛台湾俨然是一个祖国大陆版图的缩影。以大陆一些城市名命名的街名尤为显眼，台北太原是这个城市活着的记忆。太原路以东是时尚潮流最前线的中山商圈，沿途点缀的是台湾创意十足的小店，太原路以西是怀旧风华的老街区，传统的生活风貌随处可见。
而在台北太原路一栋40年的大厦里，没有明显的招牌和夸张的设计，很难想象这里竟然藏着一间充满台湾设计的玩味旅舍。大量优质的的创意，藏在一间间怀旧的客房里。
水泥粉光地面为主体，搭配轻工业风格的天花板，白日的温暖光线随着夜晚的临近变化灯光与色调。
每间客房都留下一面墙，用房子最初的手法重现，随处可见的台湾设计师作品不再高冷的摆在展览柜上，而是透过与旅店空间的结合，更能领会设计的氛围。

未來，玩味旅社更可依赖旅客喜好定制客房，住在专属设计师的房子里，是不是更有趣味呢？
碧山猪栏酒吧
记忆里的古早生活
安徽黟县碧山村，至今仍保存着徽州古村落的典型历史风貌。白墙黑瓦的古民居、错落有致的马头墙、曲折幽深的街巷、鹤立村头的宝塔，这些都深深地烙上了时光的记忆。而中国最美书店--先锋书店落址于此则更添文艺。

图@红酒的博文
猪栏酒吧早就名声在外，英国的BBC、美国的《纽约时报》、法国著名的家居杂志，都曾对它做过大篇幅报道。或许你觉得是名字够特别，或许是理念够奇特（像猪一样吃了睡，睡了吃），实际上， 猪栏酒吧赖以成名的是它一楼院中的酒吧，是由真正的猪圈改成的，且不对住客以外的游客开放。


仅有的6间房常常爆满。刚进猪圈，还是老式的徽派建筑，八仙桌，太师椅，它与周围的徽州古民居几乎毫无二致，待真正踏入院子，你才明白什么叫别有洞天。灰白的墙和青黑的瓦都褪了色，周围散落着瓷缸、搓衣板、破破烂烂的罐子，你能在这里找到曾经的，正在消失的而生活景象。
猪栏酒吧的主人是一对诗人夫妇，或许正因为被赋予了诗人的特质，才有了猪栏酒吧这样一个妙趣横生的地方。
隐居繁华雅集公馆
老上海的海派生活缩影
吴兴路85号，于老上海人来说似乎也寻不到记忆点；老别墅、新设计在魔都的巷弄里比比皆是，不去翻阅一番史料怕是得不到最准确的原貌。可如今这个门牌号下藏着的这4个字：隐居繁华，恰恰诉说着这座城市最值得人津津乐道的海派年代！
原名竹苑，居于上海闹市，是一座建于1938年的典型西班牙花园式建筑，颇有大隐于市的情怀。一座公馆，记录整个时代的印迹，留下荣毅仁般灵魂贵族的生活痕迹、美好时光。
几经岁月轮转，这栋旧式公馆终于交付到隐居手中，褪去浮华，老上海的贵雅生活方式仍在延续。
隐居繁华里有对那个年代的致敬和追崇，但不是纯粹地追忆，公馆里更多的是舒适的现代体验感；
每一间房间都加入了许多设计感十足的家居艺术品，很多家具都是源自国际一线品牌，让人在老上海的旧公馆里触碰新潮。
关注璞缇客精品酒店，回复“150”立即抢购上海隐居繁华雅集公馆【璞缇客全年通用套餐】，数量有限！
临安斐文·禅意酒店
只为清晨那一声钟鸣
背倚禅源寺，被山林溪水环绕。清晨，听着寺院的晨钟醒来；夜晚，伴着青灯古佛入眠……它的名字叫“斐文·禅意”！
在杭州，能听着古寺晨钟醒来的酒店，除了大名鼎鼎的安缦法云，你很难想到第二家。而斐文·禅文化酒店，妙处是背靠寺庙，房间窗外就是庙里大殿檐角，可坐看青山古寺风景，听着晨钟暮鼓醒来。
晨起，让悠然的一天从早餐开始，舍弃星级酒店大同小异的自助早餐，在酒店享用一份营养早餐：吃点清粥小菜、啃个手工馒头，最后来一杯现磨清咖，简简单单，却是山里最真的土味道。
午后，若不想动，想在酒店体验半天的懒散时光。房间客厅内的茶具、檀香、团蒲早已为你准备好了，在大大的落地窗前，泡茶、看书，听那远山近溪自然的呼吸声，都是城里不可多得的悠闲。

寒意渐浓，就差一场暖心的温汤来治愈身心，斐文最受追捧的便是它私人定制的浴缸，这也源于老板自己喜欢躺在浴缸里看风景。所以每个套间的浴室的设计都不相同，卫生间面积也非常宽敞，全景落地玻璃窗，采光极佳，可以躺在超大的浴缸里，尽情欣赏窗外的一片山林锦绣。偌大的石质浴缸，如果是冬天泡在其中，在慢慢享受，放一杯红酒在边上，泡在水里听着音乐，不知该有多舒畅。
而房间内从硬件到软装，也都是老板精挑细选的，最赞的就是斐文的床，据说很多人睡过后，都舍不得起来。床垫是可以请斐文代购的，单价两万多，购买者络绎不绝，据老板说，代购只是兴致好，看着喜欢就帮带带，是完全不赚钱的代购。躺在斐文3万一晚的梦幻床垫上，伴着青灯古佛渐渐进入梦乡。

关注璞缇客精品酒店，回复“1553”立即抢购临安斐文·禅意酒店，数量有限！
大理天谷喜苑
当地老宅子的焕然新生
从破旧的老宅华丽转身为酒店，天谷喜苑花了整整两年多的时间。因为一方面设计要重现建筑的原始魅力，另一方面还得克服建筑本身生理结构上限制，再加上工程中与当地人的合作沟通问题，这些几乎耗尽了老板的所有精力，但幸好这宅子，该保留的都被尽力保留下来了，并还原了大理的过往！
现在酒店范围中看到的土墙、照壁、立柱、横梁、石雕、木雕及所有绘画和镶嵌等均为留下来的真品。
老房子改造的故事是老板的，作为一个住客，对天谷喜苑的第一印象应该是从那扇木门开始的。按下门铃，透过横木条的缝隙可以看到开门的身影缓缓而来，经过一条竹林小径，才能曲径通幽地在来到酒店的入口——一个传统白族民居的院落大门，雕塑、墙画还依稀可见，你要从这里穿越到民国。
老宅子的客房一定会让你浮想联翩，尤其是到了晚上。请别怕，一切都只是心理在作祟。天谷喜苑一共有16间客房。一楼的高级别院房一共10间，平均每间都有25平米。房间沐浴在缓和温婉的灯光下，舒适又惬意。
二楼的庭院景观套房4间，面积55-67平米不等，每间都是不一样的风格。喜欢天花板上的油纸伞吊灯，晚上点亮的时候让人宛若深处江南的深闺；镂空的木窗则是白天的精华，光透过木格子照进来，光影落在软榻上、投影在墙上，斑斑驳驳地美，打开窗户就是被太阳照亮的院子，总是安安静静的。
这样的环境或许你大爱，或许呆久了你就会无聊，不妨试着去发现别人都不曾发现的美，它们在窗格里，在光阴间，也在某件不经意的旧物里。
关注璞缇客精品酒店，回复“113”立即抢购大理天谷喜苑精品酒店，数量有限！

Tips：本文部分图片来自万家旅游，艺术国际，新浪图片；部分文章内容来源于Feekr旅行公众号！
“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号