一个门童的自我修养
一个门童的自我修养
提交
我的评论
加载中
已评论
一个门童的自我修养
2015-11-30 舲 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
1907年12月25日康纳德·希尔顿在美国墨西哥州圣安东尼奥镇的土坯房里开办了家庭式旅馆用以对付生计并庆祝自己20岁生日，世界上第一间酒店的大门从此打开。
1895年12月28日卢米埃尔兄弟在法国巴黎卡普辛路14号咖啡馆放映了自己拍摄的《工厂大门》，世界上第一部电影的帷幕由此拉开。
酒店和电影从诞生开始百年以来，见证了人们的喜怒哀乐，包容了旅客的步履疲惫，今次，从《布达佩斯大饭店》启程，一起去寻找电影里的万千酒店和别样人生。
《布达佩斯大饭店》有太多可以大写特写的着力点，它的色彩运用，四重空间叙事结构，完美精致的对称画面，技巧性的配乐，独具特色的剪辑，由茨威格著作而获得的灵感来源……这些我统统不谈，我只想带你看一家酒店，了解一个门童的自我修养。
这是一家“第一流的酒店”，是一家能让贵妇人对其19年不变心，每次离开必会恋恋不舍伤心难过的酒店，更是当时人们梦寐以求希望工作的地方，哪怕只是在这里做一名小小门童，那当然是第一流的酒店里的门童。
门童的衣着
作为第一流的酒店，奢侈华丽的装修自不细说，这里出入的人衣着考究，优雅之极，作为这里的门童，当然也要着装体面，利索但不粗糙，简洁但不简陋，连身上的每一颗扣子都在为体面的服务随时待命。

门童的职责
电影里很清楚的告诉了这个职位的职责是“门童是隐形的，但随传随到，门童会记得客人讨厌什么，门童能预测客人需要什么，比客人还早一步知道。最重要的是，门童会十二万分小心，他们知道客人的那些秘密，而有些秘密其实是不大体面的秘密，这些秘密都会跟着门童一起进入棺材。”

门童的秘密
电影中酒店经理葛斯塔夫以门童为起点并成为一名优秀堪称完美的酒店经理，每一位客人都喜爱他，每一位员工都尊敬他，当然，他有他的成功秘诀，那就是“你怎样在一天之内安排好托斯卡纳剧院首演的第一排座位？怎样才能让皇家萨克森艺廊封馆让你欣赏挂毯收藏品？怎样才能确保在周四还能保留在多明尼克餐厅的贵宾席？……”在他的世界里好似任何问题在面对他的时候都简单的仿佛弹掉身上一片羽毛一样简单，优雅高效的解决难题同喝一杯开水一样稀松平常。而他是怎么样做到这些的？这是一个门童成长到酒店经理的秘密。
门童的使命
“请你们维护这里的优良名节，让这里依旧完美无瑕并为之增光，请格外注意所有的细节，因为我是一只老鹰，爪上抓着马鞭监视各位，若我发现我不在时出了任何差错，我保证会无情地制裁你们，一间尊贵的酒店由你们照料……”在酒店经理离开酒店的时候，他是这样写信传达自己的命令。通过这些语句，我看到的仿佛不是一家酒店，而是一个天堂，“第一流的酒店”像是上帝托管下的一座人间天堂。
“十字钥匙结社”

这是一个神秘的组织，他们以两把钥匙交叉图案为徽章，他们无所不能，是高效和完美的代名词，且人人都像生于处女座并自带完美强迫症。在顾客迷路时他们能解答一切疑惑并耐心为顾客画地图引方向；在宾客生日时他们可以策划一场温馨热闹的生日宴会并亲自担任音乐指挥；在客人遇到身体突发状况时用专业知识，他们临危不乱地解救；在后勤厨房里他们也可以化身美食品鉴师，用味蕾严格控制每一道菜品的品质。一人做到完美并不稀奇，他们是人人皆可变成万事通。
这群“强迫症患者”要求自己在任何情况下都要保持彬彬有礼，因为“无礼是恐惧的表现，人们害怕得不到自己想要的东西，哪怕是最可怕最讨厌的人，只要觉得被爱，他们就会如花绽放，”；即使战争来袭，面对冰冷的军官也要不忘幽默和正义；哪怕身处牢狱也要关切保护身边的陌生人；就算在逃亡的路上也不忘喷一些香水，让自己体验优雅……因为他们认为“在野蛮的屠宰场上，还是有些文明的微光存在，那就是人性。”
他们谦卑地以自己的方式创造了一个并不是幻象的圣地，他们极为优雅用行动告诉世人人间的一切美好在这里完美存在。

影片中这间世界第一流的饭店不单只是见证了时代变化，它更是记录了一种品质和多情。电影里的布达佩斯饭店虽然已经没落，但现实中还是存在着有众多以“第一流”的标准来自律和要求自己的酒店。他们中的很多人，从门童到总经理，都在以自己的一言一行向我们展示着酒店背后的典雅和文化，用贴心和专业的技能维护着百年酒店的荣光。

注：文中加引号部分摘自电影台词，图片来自影片截图。

“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号