不光为了圣诞老人和极光，冬季的北欧才最接近天堂
不光为了圣诞老人和极光，冬季的北欧才最接近天堂
提交
我的评论
加载中
已评论
不光为了圣诞老人和极光，冬季的北欧才最接近天堂
2015-12-02 Allen Wendy 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
序言
恕我直言，对北欧的印象完全和旅行无关，这里没有漫天飞雪的北国奇景，也没有奇诡的峡湾森林，更没有和蔼可亲的圣诞老人......取而代之的是一支来自芬兰的金属乐队——Nightwish！
纯粹高亢的古典唱腔、激烈的鼓点和贝斯音墙、哀伤愤怒的情绪，从一开始就包裹你的身体，寒冷、皎洁、却似天籁之音！
当前浏览器不支持播放音乐或语音，请在微信或其他浏览器中播放 <%@if($show_comment.DATA$=1)%> <%@endif%> She Is My Sin Nightwish - Wishmaster
对芬兰最初的印象就此定格住，直到大学开始迷恋旅行、酒店，才回望起这片冰冷的奇诡大陆。
漫天冰雪下的远古之魂
芬兰、挪威、瑞典
想象中的北欧好像就是芬兰，千千万的湖泊汇成“千湖之国”的美名，松和云杉肆意在这里生长，为了入冬之后披上厚厚的白色外套，一夜变成梦想中的冰雪王国。
北方甚至还有一座圣诞老人村，就在罗瓦涅米，这里几乎存放着西方社会所有的童年幻想：火红的披风、优雅的驯鹿、还有极具仪式感的木头房子！
毕业之后看了<维京传奇>，还是逃不开冰雪，却让我看到了峡湾：壮丽、险峻、美轮美奂、静谧......你有很多词汇将它包裹，而在这部凶残血腥的殖民史中，暴虐、残酷、坚韧、对远古的崇拜才是你最该了解的部分。
它在挪威弯弯曲曲的海岸线边，也在北极圈的凛冽寒风中。
差点忘了瑞典，好像设计、杂货、家具才是这里的全部，你会去哥德堡游走于大学和教堂之间，也会迷失在斯德歌尔摩如梦如幻的地铁站。
却不知道往北再往北的地方，有个叫阿比斯库的地方，极光在这里赤裸裸的显摆自己的身姿，而我们，只能裹着大衣仰头唏嘘，好美好美！
躺进漫天风雪中的小屋
Juvet Landscape Hotel
挪威的冬季好像没有芬兰和瑞典来的那么纯粹，峡湾抢去了它们太多的光芒，于是挪威的漫天飞雪就一股脑儿的洒进深山老林里，自顾自妖娆起来。不过还好有众多的冰雪小屋，带我们深入白雪茫茫的挪威内陆，去一探其中的奥秘，Juvet Landscape Hotel就是其中的佼佼者！
第一间景观小屋就占据了Burtigarden农场最棒的地方，面前是险峻的高山、陡峭的斜坡，桦树、白杨、松鼠和亘古不变的巨石是它的邻居。
最初的7所房子像“盒子（Cube）”一样散落在这里，树林间、农场里、溪流边或是树丛边，设计师为了延续“现代感可以通过手把手的传递进入完全大自然的环境中”的理念，没有任何一间客房是相同的，有的只是统一的暗色室内装饰，几乎100%通透的外立面，而外面就是你梦寐以求的纯北欧风情：圣洁、冰冷、坚韧！
像是躲进了最纯粹的冰封之地。
钻到最深处睡一觉
Sala Silvermine
先忘记冰天雪地，在瑞典有的是时间收集你的四季变化，为何不把最有意思的行程交给Sala Silvermine，去洞穴里睡觉、喝酒、吃蛋糕。
仅管这是一处神奇的地底矿洞之旅，你也可以睡在地表之上的B&B，但既然来了，为何不去探访一下世界上最深的客房呢！155米，在如此深度睡觉吃饭喝酒，一个人度过神秘兮兮的夜晚，也许比在冰天雪地更有冒险精神！
蜡烛、油灯、银色皮质沙发，在155米深处等你，逼仄的洞穴还细心分隔成了客厅、卧室，不过想要沐浴还是的爬到地表以上。
很多人都说，住在这里非但不恐惧，反而好奇心满满，也许这才是这间酒店存在的意义！
外星人的聚居地
Mirror Cube
实在无法舍弃瑞典天造地设的完美自然景观，尤其看到这片外星人聚居地般的林中小屋，设计在这里完完全全占据了封面最醒目的位置，一眼万年说的就是看到这间酒店的感觉吧！
Mirror Cube，玻璃盒子，我喜欢叫它“外星人的补给舱”，像装置艺术一样孤零零的立在林间，有丝丝诡异，又让人忍不住想要去拥抱它！
最奇艺的一间是架在树枝之间的正方形玻璃建筑，由瑞典當地設計師Tham and Videgard Hansson Arkitekter亲自操刀，使用镜面反射大自然，让屋子本身完全融入森林中，无论怎么看都找不到它，是名副其实的隐形树屋！
除了使用四面镜的隐形树屋外，还有UFO、鸟巢等造型设计，唤醒人们对生态关注的同时，也不得不让人惊叹设计师的奇思妙想。
雪地里仰望极光
Kakslauttanen Arctic Resort
进入冬季的芬兰拉普兰，简直是满足你一切浪漫幻想的冰雪王国。绵延万里的白雪，一望无际的森林，加上绚丽的蓝色极光，这才是拉普兰的冬季。

滑降滑雪与单板滑雪只是基础，你该任由哈士奇拉着你穿梭原野，北欧原始风貌快进般展现；跟随当地萨米人驯鹿之旅看，追寻圣诞老人的足迹；在冰上来一场独钓寒江雪的捕鱼之旅怎样？或者你喜欢更快更刺激更喧嚣的方式，坐上雪地摩托车、雪地坦克，在夜半旷野中追寻北极天空闪耀的神奇光芒！
Kakslauttanen Arctic Resort度假村是世界上观赏北极光的最佳地点之一，极光季节从每年8月底，一直持续到来年四月，从而一年中有8个月你都能在此欣赏美妙绝伦的北极光。
带着对拉普兰原野的挚爱，Kakslauttanen度假村在拉普兰精雕细琢了一处赏极光秘境。一座座木屋和圆顶房藏在林中，与屋外的冰天雪地不同，你的木屋中有壁炉和桑拿浴的呵护，而在2015年11月正式启用的玻璃圆顶更是美哭人。

头顶半圆苍穹，北欧璀璨星空，绚烂至极的极光和拉普兰野生面貌在天幕尽显。此时，依偎着仰望极光，怕是一生也难忘的纯美回忆吧！
北欧，一直是让人羡慕的国度，富足的生活，完善的福利，挪威与冰岛常年占据最幸福国家冠亚军，瑞典喊出在2020年要成为世界第一个无油国，还有圣诞老公公的故乡芬兰，安徒生笔下小美人鱼的丹麦。如果你还不知道这个寒假+春节去哪里，北欧或许是个完美选择！

“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号