感受雪国冬日里的冰火两重天
感受雪国冬日里的冰火两重天
提交
我的评论
加载中
已评论
感受雪国冬日里的冰火两重天
原创 2015-11-23 无二之旅 无二之旅 无二之旅
无二之旅
微信号 UniqueWay_China
功能介绍 80%的人关注无二之旅是为了获知更好的海外旅行，20%的人是为了咨询海外自由行私人定制。无二之旅，让你的旅行有温度。www.UniqueWay.com
拜访北海道，在二世谷雪场驰骋，在露天温泉里赏美景，游览冬日的霓虹国另有一番截然不同的体验。
粉雪诱惑，在纯白世界撒开了玩儿
到二世谷感受全日本最细嫩的粉雪，这也是北海道第一人气的滑雪场。
对于滑雪者来说，粉雪的一个吸引人之处是其很好的弹性。当正确掌握重心、通过引身转弯时，下压粉雪后得到弹性、冲起的雪浪和畅快的穿行，让人不仅仅有种冲浪的感觉，它的醉人之处更是实在难以用语言表达的。
另外，在粉雪上滑雪，即使摔跤也不会感到很痛（十分适合初学滑雪的女孩来此玩耍）。


在国内基本上很少有粉雪雪场，大多数都是人工造雪。人造雪都坚硬无比，上午滑雪倒是还可以，一到中午时分，太阳照射到雪上使得人造雪化掉，那么雪的厚度不够，就会非常难滑了…….所以滑雪爱好者一定要来北海道旅行，体验一下二世谷的粉雪，因为再如何描述都不如自己亲身体验一下滑粉雪的那种极致的感受。
对于滑雪爱好者来说，完美的粉雪可遇而不可求，那么来北海道吧 ：）
滑雪爱好者在二世谷每天都可以滑雪而不厌（当然啦，一定要抓住这次难得的机会）。
这里整晚都在下雪，当每天早上醒来时，已经有很滑雪者和许多表演在等你了。二世谷分为四个雪场，包括四个滑雪场即为Niseko Hirafu、Niseko Viggage 、Niseko Annipuri和Niseko Hanazono滑雪场，这四个区在山顶相连，可以互通，购买通用缆车票可以一次滑遍四个滑雪场。另外，如果滑雪爱好者想在夜场游玩，全日票进入夜场均有效。

（二世谷雪场示意图）
Niseko Annipur滑雪场有着最长滑行距离4000米的爽快滑倒。全长有4000米的路线，可谓是这个区域最大的魅力。
Niseko Village滑雪场夹在Hirafu和Annipur中间。滑雪区域内有长2000米落差有600米的粉雪区，无论高手亦或者是初学者都可以尽情享受，这一路下滑，迎面就可以欣赏群山美景。
Niseko Hirafu滑雪场里滑雪线路多变，林间线路向下延伸到花园区域，是一个不论走到哪里都能充分体验滑雪乐趣的雪场。在这里，正面既可以欣赏到富士山的美景，一面欣赏美景，一面滑行，陶醉在这美妙的自然景色之中。
Niseko Hanazono滑雪场和Niseko Hirafu 非常近，它就像是Niseko Hirafu附属的小区，整个面积也不是很大。但是这里拥有四座滑雪场中最“亲切”的雪道，适合初学者在这里驰骋。
初学者可以从接近山顶的区域一路滑到银色梦幻雪道上，这一路下来也一样可以体验到征服粉雪场的快感。


门票有1日、2日、至21天门票可供选择。游玩1日、2日或者滑雪爱好者把整个假期都安排在这都是不错的选择。
这里还有面向成人、幼儿的滑雪学校，其中面向成人的课程，授课的对象包括初学者和追求精益求精的高水平滑雪者，可以根据自己的水平进行选择。
雪场内滑雪时，滑雪爱好者根据自身情况选择雪道。雪场内有明确的标出禁滑区，在禁滑区内禁止滑雪；高难度的道外野雪区域不要一个人滑行，为了整个滑野雪区的区域安全，滑雪场内指定了守则，每个滑雪者必须遵守规则滑行，以保证安全。
场地内设有学具租赁处，如果没有带滑雪用具，可以很方便的在此租用。
各式酒店、温泉、餐厅围绕雪场，自然行程了二世谷滑雪度假村。度假村内的餐厅和镇上饭店的日式料理一定可以满足滑雪者的胃 ：）
在私密露天的汤池中感受温泉的热度
来日本怎能不泡汤？
在二世谷地区就有很多泉质不同的温泉，有很多选择。滑雪爱好者在粉雪里撒开了玩儿，晚上可以在雪场附近的酒店里可以享用这些天然的温泉。
在日本泡汤也是有礼仪的：
首先，进入浴池前，要好好的“冲澡”；
第二，不要一下就泡到肩膀，要慢慢的进入浴池里，等上半身都暖和起来再泡到肩膀为止；
第三，勉强泡汤很久，会对身体造成伤害，最好在泡过一会后就起身到浴池外面休息会再回去泡，同时一天内泡汤次数以最多三次为佳；
第四，根据温泉的性质不同，有时泡汤完成后还要冲澡，如若是温泉成分则不需要再冲澡，但如若是泡的是像具有强酸性温泉等刺激性强的温泉，泡完后需要好好的将身体洗净。
Niseko Annipur滑雪场下面就是二世谷希尔顿酒店，这家酒店品质绝对有保证，房间宽敞景色又好，而且它的位置极佳——和滑雪场相连，住在这里真是超级方便；温泉是24小时开放，不论何时想去都可以，在这里享受一下泡汤乐趣，在白雪皑皑中浸泡欣赏着羊蹄山的美景，使得整个泡汤过程都更加享受。
除了位置很好的希尔顿酒店以外，还有一家二世谷绿叶度假村的位置也很不错。酒店内提供储物箱放置滑雪工具，做免费的摆渡车即可到达旁边的滑雪场，非常的方便。在酒店里设置了宽敞的温泉大浴池和露天岩温泉，从露天温泉里就可以眺望到广阔的大自然美景。
无二之旅贴心提示：
2016年春节假期：2月7日-13日哦，如想玩转北海道，欢迎联系无二之旅，定制日本自由行。微信留言或点击下方“阅读原文”，立即在线预约咨询：）
回复以下 关键词查看对应内容：
无二之旅丨定制旅行丨旅行定制师丨旅行日历
案例丨蜜月丨亲子游 新西兰丨澳大利亚丨美国丨加拿大丨英国
芬兰丨挪威丨丹麦丨瑞典丨冰岛丨极光
德国丨奥地利丨法国丨意大利丨希腊丨西班牙 大溪地丨土耳其 | 斯里兰卡 | 日本丨台湾
玻利维亚丨阿根廷
如咨询海外定制自由行，欢迎微信留言。
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号