日本政客全裸出镜，只为二次元的秋叶原
日本政客全裸出镜，只为二次元的秋叶原
提交
我的评论
加载中
已评论
日本政客全裸出镜，只为二次元的秋叶原
原创 2015-11-25 无二之旅 无二之旅 无二之旅
无二之旅
微信号 UniqueWay_China
功能介绍 80%的人关注无二之旅是为了获知更好的海外旅行，20%的人是为了咨询海外自由行私人定制。无二之旅，让你的旅行有温度。www.UniqueWay.com
二次元的世界很疯狂。二次元的发源地——日本秋叶原，更是一个阿宅们朝拜的疯狂地带。就连日本政客到了这里都不淡定了，号称要把这儿变成世界的圣地。
引自网报：这是日本东京都千代田区选举海报的看板 ↓乍看之下似乎并没什么特别之处……等等！那一坨红红的为何格外刺眼？！
走近一看，什么鬼！这位日本政客居然全！裸！出！境！他高举日本刀状物，以日本旭日旗为模板，矫首昂视，立于海报中央。张贴海报的候选人名为后藤辉树，日本无党派新人议员。他可是想要把秋叶原变成世界圣地的男人啊！
日本的政客们为了赢真是拼了……而藤辉树本人早已习惯这么“高调”地宣传自己了。从他历次脑洞大开的宣传海报上，就可以看出他一定钟爱二次元的御宅族！
这是四年前他青涩正常的模样 ↑
然而在2013年的都议会选举以及区长选举时，后藤辉树的画风突然变了！英文的排版设计，与自己的哥特系“萌萝莉”照片一同印在海报上张贴。你确定这不是专辑封面？ ↑
此外，在同年6月的东京议员选举中，他则张贴了全身着紧身衣、骑在熊猫上的海报↑
而他的竞选宣言也足够证明他对着二次元的世界爱的深沉……
1：爽快游泳，让东京的河道和海变得⭐️超⭐️美丽
2：把秋叶原变成世界的圣地
3：把神保町（类似于上海福州路）变成世界书店
……
姑且不说后藤辉树究竟是御宅族，还是别有用意（让万千御宅族支持他），秋叶原，都再次成为人们的焦点。这个让政客疯狂，让万千男女老少沉迷的地方，冥冥中能感受到它那股扑面而来的神奇力量……
二次元的中心：秋叶原梦开始的地方
一幢幢大楼里充满二次元人类的爱与梦想。无论是手办、同人、原画、周边、游戏、主机在这里应有尽有。你可以穿任何自己喜欢的角色服装，可以活在自己的小世界里，萌萌的少女、高校高材生亦或是拯救世界的王者……只因这里是二次元的中心，秋叶原，一个梦开始的地方。
二次元的中心：秋叶原
它位于日本东京都台东区西南部，整条街的空间像进入了虚拟游戏中，从车站下车，月台上的美少女广告，一排排同人商店的宣传……
到随处可见，正在派传单的女仆↓
再到每天成千上万的二次元朝拜者和层层排列的卖着动漫的店铺……秋叶原聚集着一切有关二次元的东西。
最不缺的就是所谓的“怪大叔”。但大部分的“怪大叔”都不是人们口中的变态，他们并非全是留着口水想着一些坏坏的事：）他们只是有一颗呆萌的少女心！！！
他们着装正统，表情严肃，热衷于一切萌系的事物。
呐，这就是秋叶原，二次元梦开始的地方。
就是买买买梦里梦外都是买
秋叶原=二次元=买买买！我觉得这三个词一定是可以划等号的。而秋叶原也将原本的电器中心分了一多半江山给二次元的周边产品。除了大型综合免税店外，书店、同人店、手办店、CD店因有尽有……而你要记住的就是一个字“淘”！
女仆咖啡店
女仆咖啡店，你应该在国内也有所耳闻，重点是这儿才是才是发源地！而且女仆们都一个比一个甜美！
除了点餐，女仆们还会和顾客一起做游戏、拍照等等（收费的哦），气氛温馨和谐。
对，是和谐，你可别想多了，这些女仆店可都是正规店面哦：）
十八禁漫画
说到二次元就不能不提秋叶原的书店！一排排满满的都是漫画，如果你细心，一定会找到影藏在角落里的某些珍藏版。对于漫迷们来说，这趟行程就完全值了！
（大叔，不要看这么认真好不好歪？）
（各种制作精美的手办）
众所周知的是日本的色情行业，在漫画里也有这么一个分支，一些书店里也会出售18禁的产品。咳咳，想自己买来收藏的，想送朋友的，就自己去秋叶原慢慢淘吧，既然各位看官眼睛里闪烁着纯洁的光，这里就不放图推荐了：）
虎之穴专门连锁店
为全日本非常著名的ACG专门连锁店，总部本店就在秋叶原！这里是日本最大级同人卖场，阿宅们不能不来呀！
虎之穴之名来源于中国成语“不入虎穴焉得虎子”，其中的深刻含义你当然懂的：）
二次元展览
漫展什么的在这里根本不是新鲜事了，还有机会见到各种声优，和漫画作者。
甚至是有AKB48的专场表演……
电器城
秋叶原除了二次元，还拥有日本三大电器街之一。什么耳机呀、电饭锅呀、电脑呀、相机呀、游戏机呀、甚至马桶盖呀统统都能买到！
最全最新最划算的货都在这儿了，跟着大妈团绝对能找到你要的马桶盖：）
秋叶原，时尚、梦幻、又有着自己的文化，它编织着这个属于二次元的梦，每天都有着成千上万的人来此圆梦。难怪议员就算全裸出镜，都想让秋叶原成为世界的圣地！
点击“阅读原文”，进入二次元的世界。
回复以下 关键词查看对应内容：
无二之旅丨定制旅行丨旅行定制师丨旅行日历
案例丨蜜月丨亲子游 新西兰丨澳大利亚丨美国丨加拿大丨英国
芬兰丨挪威丨丹麦丨瑞典丨冰岛丨极光
德国丨奥地利丨法国丨意大利丨希腊丨西班牙
大溪地丨土耳其 | 斯里兰卡 | 日本丨台湾
玻利维亚丨阿根廷
如咨询海外定制自由行，欢迎微信留言。
Read more
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号