探店｜全世界的书店都活得很辛苦，诚品为什么笑到现在？
探店｜全世界的书店都活得很辛苦，诚品为什么笑到现在？
提交
我的评论
加载中
已评论
探店｜全世界的书店都活得很辛苦，诚品为什么笑到现在？
2015-11-30 Wendy 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
苏州诚品书店还未开张就被炒得沸沸扬扬，各公众号早在2个月前就进入了备战状态，小编也赶着这趟“热潮”，于开业当天（29日）挤着人潮带回第一手谍照，对于已被无数次重复的B1-4层的分布格局，小编就不赘述了。而对于为什么舍弃北京上海，选择苏州，以及诚品到底是卖什么的会有详细解释，如果你也以为诚品书店只是卖书的，那就滑动手指往下看！

为什么是苏州？
早在2009年之前，诚品书店创办人吴清友就带领团队奔波于上海、北京、苏州、广州、深圳、杭州、南京等地寻找合适的门面，此前一度传闻，诚品书店内地首家选址将在一线大都市北京或上海之间抉择，而最终决定落户苏州还是出乎很多人意料。除了苏州的人文气息与诚品更合适外，京沪两地昂贵的物业租金也是诚品不得不放弃首选的主因。
而苏州工业园的不仅是最先向诚品书店抛出了橄榄枝，而且足够诚心。先是苏州圆融企业以楼面价底价拿下金鸡湖翠园路南的地块，再将这地块开发公司的部分股权转让给诚品。从此，苏州诚品就摆脱了租房子开书店以及到期租约更昂贵的市场价租金。

作为诚品集团的第46家门店，也是第一家诚品自持物业的门店。此次苏州诚品又涉足了从未踏足的新业务--房产。由裙楼连接的南北两栋塔楼名为“诚品居所”，大平层住宅超过6万的房价确实太高端。

不过本次的主角可是诚品书店这个“文化百货”。从本次探店的火爆程度来看，确实是吸引人潮的巨大磁石。不仅是进大门要排队，书店开门不久后也开始限制人流，一直到下午3点半门口还排着几十米的长龙。苏州诚品上下五层的空间分布就不再赘述，主要讲讲苏州诚品的一些亮点。首先是选址依旧有逼格，金鸡湖畔、地铁站旁，CBD写字楼环绕，正面叫板新光百货，人流量很大。看来诚品还是希望小众化的阅读，能成为一种大众化行为。
此次诚品苏州店非常注重结合当地特色。在BI楼最显眼的位置设置苏州生活馆采集，针对苏州五大工艺，包括苏绣、核雕、缂丝、木板年画和扇艺进行演示陈列，这是诚品过去没有过的尝试。

▲台北诚品敦南总店
虽然不像台北诚品敦南总店螺旋形大圆盘那么惊艳，但是踏上拉直通道的72阶大型阶梯直通3楼，每一步都是按照年份用整面墙列出的图书推荐书签，仪式感十足！与台湾单纯的繁体书店不同，这里同时经营繁、简体书，5万种为外文书中4万种为繁体中文书（繁体书列为外文书，真正的外文书数量不多）。
这里过滤了台湾才有的一些“禁书”，依旧是有诚品儿童馆，不卖儿童辅导书，目前也不是24小时营业。虽然这些消息令人喜忧参半，但对于文青来说，约在“百货商场”与约在“诚品生活”的区别还是蛮大的。
注：本部分图片来自飞雪连天
诚品书店理想淡化？
吴清友在35岁前的经历与大多数财富新贵的故事类似，以餐旅事业起家累积了很多财富，但是三年后，又赐予了他一份不得不接受的“礼物”--先天性心脏扩大症。几次与死神擦肩而过，让吴清友更注重内心感受。他决定按照自己的理想跟品味，开一家自己最想要的书店。

但是理想与现实的磨合从来不是一蹴而就的，先是定位过高，曲高和寡。再是诚品书店要求过高，不只在交通便利，昂贵的中心地段选址，而且面积超大（诚品信义店旗舰店面积45,000平方米，铜锣湾总面积超过4万平方英尺）每年高昂的房租就入不敷出，而逛诚品的人很多，购买率很低。这也是诚品跟全世界书店一样不赚钱的原因之一。

▲诚品信义店旗舰店
▲香港铜锣湾店图 @中奢网
在连续亏损15年后，只能放弃了书店的单一业务，走复合经营才扭转局势。2006年诚品信义旗舰店开幕时，诚品书店转身为文化生活商城，除了书店本身的一万平方米之外，三万平方米作为商场，全都租出去给其它品牌，依靠收取高额的租金来填补“主业”书店的亏空，扭亏为盈。因此，你会看到“诚品商场”里，服装、美食、文具、当地工艺、家具、花店、亲子乐园、艺术培训等多种形态。至此，诚品书店“商场化”的经营模式也成为苏州诚品书店的借鉴模式。
图@呆呆strajector
▲1989在台北仁爱圆环，第一家诚品书店成立
有些人说“以前的诚品是一家有理想的书店，但书店这几年的理想性越来越淡，书店更关注公司的盈利能力。”但是这何尝不是曲线救国的好办法。正如吴清友所说“没有商业，诚品是活不下去的；没有文化和创意，诚品是不想活的。”诚品的成败不在于商业化，而在于创意与文化。
诚品不只卖书，到底卖什么？
诚品早就不是单纯的书店，而是一个复合式文化场域，兼容艺术书店、专业画廊、艺文空间、人文咖啡、设计商品等，这些项目与诚品书店是“咖啡伴侣”的关系。而诚品对其他行业的探索欲也很强，除了金鸡湖畔的房产项目，还有哪些你不知道的？
||酒店？
酝酿10年建成的“全台第一间艺文旅馆”--台北诚品行旅，满足了都市文青们所有幻想。依旧是诚品最爱的超优地段，步行10分钟可达国父纪念馆捷运站，10分钟车程到台北松山机场货或火车站，在酒店用餐可远观台北101大楼。
酒店内部更是文艺气质十足。大厅里5000本的藏书的壮观书墙，都是诚品书店保留“最后一本书”收集而来的。透光的大面积玻璃，悠扬的大提琴环绕，点一杯饮料，挑一本好书，慵懒静心的度过一下午。
19层建筑空间里，104间客房标配全景的私人阳台。人文套房是诚品行旅特别推出的主题套房之一，每间套房里面的藏书主题都有不同，客房依旧延续着诚品简洁、温馨、贴心的格调。不论走到哪里都可随手取书，直接翻阅。这里不单单是一座旅馆，更是阅读、艺术、文化、生活的结合。
||文创平台？
2013年，由国际建筑大师伊东豊雄设计的“诚品生活松烟店”正式开业，这是诚品颠覆自身的新作，代表着诚品未来的发展方向，这里汇集上百家台湾本土原创品牌，在这里艺术不是观赏，而是体验。
你可以亲手制作手工陶艺、敲制银杯、为八音盒自制编曲、组装个性化的自行车、定制个性服饰等，更有全台首家“诚品音乐黑胶馆”，馆藏8000张以上的黑胶唱片。
就连表演厅、电影院也都首次搬了进来，这处文创胜地处处让人惊喜！
||诚品展演？


创立之初，诚品敦南店里就规画了艺文展演空间，每年举办超过5400场艺文活动，并在2013年成立专业的展演事业，跨界内容包含音乐、戏剧、舞台、科技影像、互动媒体等。最常见的是兼具广度与深度的诚品讲堂，还有诚品电影院、诚品表演厅的专门空间。
||物流？
诚品书店为了加大拓店步伐,扩大经济规模,2001年成立了诚品物流中心,至今已积累了许多经验。目前服务范围涵盖华人社会，与当地顶尖图书行业合作，陆续已完成四座大型图书物流中心现代化建设工程及咨询规划项目。
全世界的书店都活得很辛苦，诚品却笑到现在。2016年春天，诚品上海店将进驻上海最高建筑——632米的上海中心，在其中拥有3层店面。而深圳分店也将在2018年开业。诚品的文化热潮还在继续！

“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完
Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号