放下手里的星巴克纸杯吧 | 上海那些立志让你喝杯好咖啡的地方
放下手里的星巴克纸杯吧 | 上海那些立志让你喝杯好咖啡的地方
提交
我的评论
加载中
已评论
放下手里的星巴克纸杯吧 | 上海那些立志让你喝杯好咖啡的地方
2015-11-20 D.Y 璞缇客精品酒店 璞缇客精品酒店
璞缇客精品酒店
微信号 putike_hotels
功能介绍 "璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送最新最in最权威的全球精品酒店资讯，以及最具深度的酒店评论，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。
作为一名嗜咖啡如命的人, 生活在上海是幸运的。尽管如同大多数城市一样, 星巴克仍然能在这里叫嚣"我们是这里的地头老大", 然而在街角巷弄, 那些执着于精品咖啡(Specialty Coffee)的人正在这座城市悄悄供应着那些最纯粹的味道, 那些咖啡本该有的味道。

何为精品咖啡? 虽然自1974年被首次介绍进咖啡领域至今还没有对此有一个确切的定义, 但它有着明确的咖啡生产以及制造信息, 各地的土壤以及环境给予咖啡豆本身的独特的口感与风味, 这是相对于以前的普通咖啡的质的飞跃, 也由此, 将人们的视线从咖啡烘焙和冲煮方法的不同引向了背后咖啡豆本身的特点以及品质。

咖啡的魔力来源于果实中包含咖啡因所迸发的巨大能量, 能激发人们的幸福感, 快速的摆脱困乏。然而咖啡虽好却也不要"贪杯", 既然如此, 那么供应每一杯入口的咖啡都需要从种植, 环境, 采摘, 处理, 研磨, 呈现等等方面倾注大量的精力和心思, 对这一切都一丝不苟大概就是咖啡界的"匠者之心"。

有了咖啡, 咖啡馆也便衍生了出来。世界上最早的咖啡馆出现在了16世纪中叶。人们对咖啡馆的期望不再单纯的是为了那一杯单纯的味道, 咖啡馆也变成了重要的社交场所, 以至于当是被人们称作"Schools of the Wise"。

1971年诞生于美国西雅图的星巴克作为第二波咖啡潮的重要标志至今都占据着全球快咖啡市场的领导位置。相对于第一波咖啡潮对消费咖啡文化的普及, 第二波咖啡推行了更加细节化的烘焙与冲煮方式给予咖啡的不同风味。然而在美国精品咖啡协会(SCAA)的带动下, 来势汹涌的第三波咖啡文化正在世界各地兴盛, "单品", "手冲"这些关键字标志着这个咖啡文化时代的到来。拉花(Latte Art)也是第三波咖啡文化的重要组成部分。

在上海这样一个包容的城市, 这样的咖啡文化很容易便生根发芽, 从那些众多的咖啡店中挑选出这4家, 希望这些地方能带给你一杯让你满意而笑的好咖啡。
(篇幅有限, 希望以后继续多给大家推荐)
明谦

相信当我拿出"明谦"这两个字的时候, 就不太需要太多的注释。作为很多上海人对精品咖啡的启蒙店, 这里即使到了今天也没有丝毫的含糊以及将就, 因为他们明白挑剔的嗜咖啡者们有着最敏感的舌头, 稍有懈怠便会失去他们的追捧。

如今的明谦, 走向了更加专业化的道路。从多年前雕刻时光里对精品咖啡的首次接触, 到5年前静安别墅里的默默小店, 再到今天将最优秀的咖啡文化推向整个上海, 渗透进人们的生活中, 明谦走出了一条几乎不能被复制的咖啡之路。如果你爱咖啡, 并想了解这神奇的种子到底能绽放多大的魅力, 不妨来这里体验下, 店里现在提供专门针对咖啡豆烘焙以及咖啡文化普及而开设的小课程, 都由专业的老师亲自辅导, 绝对会让你空空的来, 满满的回。
明谦本身有着自己的咖啡豆烘焙工厂, 店内的烘焙间仅供教学而用。在不断坚持咖啡品质的同时, 也在尝试不同的咖啡豆组合以及品种所带来的各种不同风味。店内不久前研究出来由西蒙阿拜咖啡豆(2015世界杯冲煮大赛冠军用的就是这款咖啡豆)萃取出来的冰滴咖啡(Cold Brew)绝对值得一试。入口浓烈的果香气喷发如同气泡般的浓厚冲击着口腔, 绝对会让你惊奇世界上还有这么特别的咖啡。如果想要柔和一点的味道, 冰滴套餐同时附带冰水和牛奶, 缓冲一下会变的非常适口。冬天不适合冰滴嘛? 一口之后我便打消了这个念头(喝太快忘记拍图..), 其他奶咖类也是顶级的出品哦。
店内大量使用了玻璃, 透明化一切的同时也增加了室内的采光, 让这里成为一处温暖的充满人情味的咖啡馆。
当然不要以为这里是个没有情趣"死读书"样的咖啡店, 明谦的颜值可一点都不逊色, 随处可见的绿色装潢仿佛把一大片的清新引入了店内, 而且户外的露台也散发着浓重的"森系", 自然的气质。
店内以及明谦淘宝店铺同步出售很多咖啡周边商品: 家庭用简易冰滴设备以及各式咖啡杯和各式咖啡豆。圣诞节快到了, 在这里挑一件送给热爱咖啡的朋友是不是也不错！
地址: 奉贤路218号奉贤庭2楼, 近南汇路
AUNN Cafe & Co.
AUNN, All U Need Now的缩写, 这家咖啡馆的名字里就包含了老板对这家店的所有期许。这家位于静安寺黄金地段, 却不被这里匆匆人群淹没的咖啡店静静地将休憩安逸的咖啡馆精神渗透进这座城市。

平滑的水泥地, 浓重的工业风, 被店内柔和的灯光打上去, 一切都突然变得莫名和谐。当你以为这只是一家普通的咖啡店的时候, 那就辜负了老板对这里的良苦用心。不久, 你会发现这里其实拔地而起了一间占据4层, 汇集呈现精致生活各个方面一座时尚集合体。
一层简单明快的铺开了很多座位, 间距合适, 这里聊天休憩真的太适合不过。潮味十足的素色为主的装潢让空间显得更加开阔, 而且潮味十足。同样的方式被如法炮制上了外卖杯子以及冰滴包装。
AUNN有着自己的咖啡豆供应商, 从世界各地挑选那些合适的口味然后自行烘焙呈现给顾客, 总体来说, AUNN的咖啡相对温和, 但是风味慢慢挥发在舌尖之上, 咖啡的苦与酸都相对薄, 不会有难以入口或者让人每口之后补一口水的感觉。
另外店内存放了非常多的冰滴萃取器具, 而且上海最大的一座也在这里"镇店", 气势十足。
总之, 即使不是咖啡爱好者, 这里时髦的格调也值得你来这里发张朋友圈。
地址: 南京西路1728号, 近华山路
Uncle No Name Espresso
如果要我评出上海咖啡馆竞争最激烈的街角, 奉贤路绝对在名单之上。无名叔叔咖啡馆同样坐落在这里, 就在明谦的街对面。小店虽小, 可是却也藏着大味道。

一脚踏入店内, 直截了当的将所用咖啡品种奉上, 像极了澳洲人淳朴直接的性格。没错, 这里的老板来自澳大利亚, 乐于搜罗全世界有趣咖啡豆的同时, 澳洲那浓厚的咖啡文化也被复制黏贴到了上海。
小店供大家歇脚的地方其实真的不大, 但是明快的色调跳动在店内, 即使是一店的陌生人聚在一起也不会觉得尴尬。无名叔叔去年9月份才刚刚踏足在上海, 今年的一周年活动也有好多拥护者献上了祝福。
既然作为咖啡店, 咖啡本身是绝对不能马虎的。相比其他的咖啡店, 无名叔叔绝对是大方的, 连小杯都分量十足, 并且拉花也很精美。丰厚绵密的奶泡不禁会让人染上褐白的"胡子", 不过管他呢, 我们是为了这杯好咖啡而来嘛。
店内也提供各种咖啡豆(出自Gospel Coffee Roaster)的出售, 咖啡也多以外卖顾客为主, 如果路过, 不妨暂留坐坐。
地址: 奉贤路227号, 近南汇路
Cafe Begonia
这家年轻的小店也是偶然被朋友推荐而来的。店主曾远赴英国蓝带进修, 所以除了咖啡, 这里的点心也不得不试。提拉米苏要举双手推荐。

Cafe Begonia(秋海棠)内通体使用白色为基调, 缀上美美的小花, 我大概拍这些照片就拍了好久, 真的好美。
小店的咖啡豆虽不是自己烘焙而成, 但也出自Gospel Coffee Roaster。虽仅仅提供7种咖啡饮品, 但却立志将有限的产品做到品质最大化, 配上店主每日准备的手工点心, 绝对不会让你失望。
Tips: 小店周二店休, 不要去扑了个空。
地址: 福州路446号, 近福建中路
“璞缇客”创办于 2013 年，是国内首家专注于全球精品酒店与高端度假的新媒体电商平台。目前拥有“璞缇客”服务号、“璞缇客精品酒店”订阅号、www.putike.cn网站。与超过 1000 家海内外的酒店品牌深度合作，坚持100%原创，获得超过20万忠实粉丝的厚爱，每周阅读量超过1000000人次。
联系我们：wechat@putike.cn
查看往期精彩内容
点击文字链接,即可查看相关详情
半岛文华之后，这8家精品酒店又让香港光芒万丈
世间最潮的度假村都MADE IN PHUKET
从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂
丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？
文华东方：我不是第一眼美女
LV酒店辣么美，地球人造么？
顶级百货那么美，你还沉迷网购？
太美｜13段奢牌酒店大片，一口气看完


Pageview
Report
精选评论
关注该公众号可参与评论
写评论
关注该公众号可参与评论
写评论
加载中
以上评论由公众帐号筛选后显示
了解评论功能详情
微信扫一扫
关注该公众号